"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24424287,w-kilkadziesiat-godzin-zebrali-3-mln-zlotych-europejskie-centrum.html","W kilkadziesiąt godzin zebrali 3 mln złotych na ECS! ""Melduję wykonanie zadania, Panie Prezydencie""","Wystarczyło niewiele ponad dobę, by osiągnąć planowaną kwotę - zbiórka na Europejskie Centrum Kultury przekroczyła 3 miliony złotych. To suma, o jaką resort Piotra Glińskiego zmniejszył dotację dla ECS.","W 2018 r. dotacja dla Europejskiego Centrum Solidarności na rok 2019 z kasy Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego obniżona została z 7 do 4 mln zł. Z tego powodu uruchomiono zbiórkę #WspieramECS - jej inicjatorką była Patrycja Krzymińska, która w ubiegłym miesiącu zorganizowała akcję ""Zapełnijmy ostatnią puszkę prezydenta Pawła Adamowicza"". Wówczas zamiast planowanego 1000 zł użytkownicy Facebooka podarowali na WOŚP łącznie 16 mln złotych i tym samym pobili europejski rekord zbiórek w portalu.
Gdy około 18:30 w sobotę zbiórka zakończyła się po przekroczeniu 3 milionów złotych. ""Melduję wykonanie zadania, Panie Prezydencie"" - napisała Krzymińska.
Patrycja Krzymińska
@KawaZPati
Melduję wykonanie zadania Panie Prezydencie

4 257
17:33 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 736
- Dostawałam dziesiątki wiadomości od ludzi, którzy mówili, że trzeba ratować ECS, bo to przecież ""dziecko prezydenta Adamowicza"". Nawet nieznajomi zatrzymywali mnie i namawiali do zorganizowania kwesty na rzecz centrum - powiedziała w rozmowie z TVN24 Krzymińska.
W sobotę po południu odbyła się konferencja prasowa, na której Rada Europejskiego Centrum Solidarności poinformowałam, że odrzuciła propozycję Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego w myśl której organizatorzy ECS (miasto Gdańsk, MKiDN, woj. pomorskie) powinni mieć wpływ na sposób funkcjonowania tej instytucji ""stosownie do ich zaangażowania finansowego w jej prowadzenie"".
Bogdan Borusewicz mówił wówczas, że poza zbiórką na Facebooku, bezpośrednio na koncie ECS znalazło się już 700 tys. złotych. Wiadomo więc, że ostateczna kwota będzie dużo wyższa. 
Jak wesprzeć ECS?
Zbiórkę na Facebooku znajdziecie pod tym linkiem. Możliwość wpłaty uruchomiło także samo ECS. ""Po dziesiątkach apeli osób prywatnych dotyczących deklaracji pomocy finansowej ECS, uruchomiliśmy subkonto, na które można dokonywać wpłat darowizn na rzecz realizacji programu obchodów rocznicy wyborów 1989 roku"" - napisano w komunikacie na stronie centrum.
ECS zachęciło do odwiedzania wystawy, gdyż sprzedaż biletów jest ważnym źródłem utrzymania, a także podało numer konta dla osób, które chcą wesprzeć centrum:
Bank Polska Kasa Opieki SA, nr rachunku 75 1240 1268 1111 0010 8791 2761 z dopiskiem na przelewie ""rocznica 1989"".",Agencja Gazeta,"Skoro Obywatele muszą na sensowne projekty zbierać sami swoje pieniądze (ECS, WOŚP) bo Władza wypina się na nich, to po co nam taka Władza?!
Pamiętajmy o nadchodzących wyborach!
I tyle, a raczej aż tyle!-@@@-Kaczyński wymyślił sobie, że w czerwcu, w rocznicę urządzi wielki show wyborczy PiS w ośrodku pamięci o Solidarności. Zaczal nawettrenować skok przez płot by udowodnić że to on skakał nie Wałesa. Niestety kolano nie znioslo tego i stąd te problemy. A teraz w dodatku w ECS spuścili z nurtem Glinskiego. Kaczyński się wścieknie - Gliński nie zalatwił ECS, Ziobro nie do końca zgnoił wymiar sprawiedliwości, Jaki nie tylko że nei wygrał wyborów to jeszcze w komisji dopuścił do podtopienia jego ulubieńca Kaminskiego, Duck Tower poszło się gonić z wiatrem, Srebrna będize miała proces o niezapłacone faktury. Same sukcesy kaczystów i to nie koniec. A jesienią wybory.-@@@-Wraca stare, solidarny Naród kontra komuchy-@@@-i to są te chwile, w których wierzę jeszcze w ten kraj. mój kraj.-@@@-I co panie Gliński ? , stoi pan teraz tam gdzie stało ZOMO. Wstyd. Zbiórka która jest jak kropla wody która rozmyje skałę. Małostkowość o której wyborcy nigdy nie powinni panu zapomnieć.-@@@-Podobno od kilku lat prawica zbiera pieniądze na 7-metrowego LKaczynskiego? Jak tam zbiórka?-@@@-Zaraz pisowcy będą bredzić w swojej telewizorni że te pieniądze przysłała Andżela z Sorosem.
NiePiS-@@@-Teraz sie zmobilizujmy na wybory.-@@@-proponuję wystawić DYPLOM dla pana Glińskiego z podziękowaniem za pobudzenie społecznej integracji konsolidację społeczeństwa ... to jest JEDYNY jego pozytywny (ale przypadkowy) projekt dla rozwoju KULTURY w 21 wieku w Polsce ...."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,19137693,kiedy-adele-mowi-hello-swiat-slucha-takiego-powrotu-i.html","""Kiedy Adele mówi 'Hello', świat słucha"". Takiego powrotu (i rekordów!) nie było od dawna","- Tak się bałam, że nikogo to nie będzie obchodziło - powiedziała Adele tuż po premierze singla ""Hello"" w jednym z wywiadów. Nie mogła się bardziej mylić! Piosenka bije rekordy popularności. Powstają covery, parodie, powrotem artystki emocjonują się ""zwykli"" ludzie i gwiazdy. Nie brakuje też kontrowersji, z oskarżeniami o plagiat włącznie.","""Hello"" to pierwszy od trzech lat i ""Skyfall"" singiel Adele. Teledysk do utworu ma już ponad 220 mln wyświetleń na You Tube. To co prawda jeszcze 10 razy mniej niż osiągnięcie gwiazdy-ciekawostki z 2012 roku, bo ""Gangnam Style"" Koreańczyka PSY ma prawie 2,5 mld odsłon, ale i tak powrót Adele jest wydarzeniem, jakiego w świecie muzycznym nie było od dawna.

Najpierw fanów zelektryzowało zaledwie pół minuty utworu, zapowiadające premierę singla. Kiedy 22 października w sieci pojawiła się cała piosenka ""Hello"", promująca płytę ""25"" (ostatnią Adele wydała w 2011 roku), rozpoczęło się prawdziwe szaleństwo.



Katy Perry się wzrusza, a może zazdrości?

Cieszą się miliony fanów z różnych krajów, a wśród nich nie brakuje celebrytów. Katy Perry, żartobliwie skomentowała, jak bardzo wzrusza ją nowy przebój Adele. A może łzy na poduszce to wyraz artystycznej zazdrości? Wpis piosenkarki na Twitterze polubiło prawie 35 tysięcy fanów:

KATY PERRY
✔
@katyperry
Listen's to ""hello"" from @OfficialAdele once 
35 tys.
08:11 - 23 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28,5 tys.


Wielbicielami Adele okazali się być także m.in. Kylie Minogue i Robbie Williams:

Kylie Minogue
✔
@kylieminogue
Hallelujah.... @Adele!!! 
635
13:01 - 23 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 416


Robbie Williams
✔
@robbiewilliams
like a boss @Adele 
https://www.
youtube.com/watch?v=bc8diD
_HdSA 
…
644
05:16 - 23 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 317




Chociaż od premiery ""Hello"" nie minęły jeszcze 2 tygodnie, trudno zliczyć covery utworu. Śpiewają początkujący artyści, którzy dzielą się swoimi wersjami w mediach społecznościowych, własne interpretacje udostępniają też bardziej lub mniej znani muzycy, m.in. Joe Jonas, gwiazda country Cam Covers i zespół The Maccabees.

Furorę robi też połączenie ""Hello"" Adele"" i tak samo zatytułowanego przeboju, który Loinel Richie po raz pierwszy zaśpiewał w latach 80. ubiegłego wieku. Trwające zaledwie 11 sekund wideo obejrzało w serwisie YouTube blisko 5 mln internautów, w tym sam Richie. Muzyk skomentował je, parafrazując na Twitterze tekst swojego hitu. ""Adele, czy to właśnie mnie szukałaś?"" - napisał na Instagramie.



Rekordowa Adele

Co ciekawe, takie zainteresowanie budzi artystka, która sama przyznaje, że nie śpiewa dla popularności. - Ludzie myślę, że nienawidzę być sławna. To nie tak. Tak naprawdę, popularność mnie przeraża. Myślę, że jest toksyczna... Boję się jej choćby ze względu na to, co stało się z Amy [Winehouse - red.] - wyznała piosenkarka w rozmowie z magazynem ""Rolling Stone"", który - co oczywiste - umieścił zdjęcie Adele na najnowszej okładce.



Tymczasem ""Hello"" w jeden dzień miało już 25 mln odtworzeń za pośrednictwem kanału VEVO piosenkarki. To wynik lepszy o blisko 5 mln niż teledysk do ""Bad Blood"" Taylor Swift, która do tej pory cieszyła się rekordem. A to oznacza, że w pierwszej dobie średnia wyniosła 1,6 mln na godzinę, wynik lepszy od wyczekiwanego trailera nowych ""Gwiezdnych wojen"" - donosiły media na całym świecie. W pięć dni wideo zostało natomiast obejrzane ponad 100 mln razy - tak szybko nie udało się osiągnąć tego nikomu wcześniej.

Za kamerą teledysku do najnowszego singla Adele stanął znany reżyser kina artystycznego Xavier Dolan, który ma na koncie takie filmy jak ""Zabiłem moją matkę"" czy ""Mama"". To pierwsze muzyczne wideo w historii nakręcone kamerami IMAX, zapewniającymi rewelacyjną rozdzielczość obrazu. Zazwyczaj używa się ich podczas pracy nad wysokobudżetowymi produkcjami z mnóstwem efektów specjalnych, choćby ""Interstellar"" czy ""Hobbit: Bitwa Pięciu Armii"".

Piosenka jest już ""numerem jeden"" na listach przebojów w ponad 100 krajach, także w prestiżowym zestawieniu Billboard's Hot 100. Do Adele należy teraz rekord ściągnięć w Stanach Zjednoczonych - w ten sposób sprzedała ponad 1,11 mln kopii ""Hello"". Pobiła w ten sposób także wynik rapera występującego pod pseudonimem Flo Rida, którego ""Right Round"" ściągnięto w 2009 roku 636 tysięcy razy w ciągu tygodnia od premiery. Premiera albumu ""25"" jest zaplanowana na 20 listopada, zatem to na pewno nie koniec zachwytów i bicia kolejnych rekordów.

""Hello"" to plagiat niepewnej siebie Adele?

Popularność ma swoje dobre i złe strony. Adele, która do pracy nad płytą ""25"" zaprosiła takie gwiazdy jak Phil Collins czy Damon Albarn z Blur, przyznała, że połowę utworów napisanych także przez znane nazwiska usunęła z albumu. Tłumaczy, że były nudne... Albarn postanowił się bronić, nazywając piosenkarkę ""niepewną siebie"". Teraz Adele przyznaje, że żałuje tej współpracy. Zdradziła, że nie udało im się skończyć żadnej piosenki. - Żadna nie była dobra. Żadna nie pasowała do mojej płyty - mówi artystka. - Skończyło się rozczarowaniem typu: nigdy nie marz o spotkaniu swojego idola. Smutne, bo gdy dorastałam, byłam wielką fanką Blur. Teraz żałuję wspólnie spędzonego czasu - dodaje.

- Mówi, że byłam niepewna siebie, a jestem najmniej niepewną osobą jaką znam. Pytałam go o rady dotyczące moich obaw, powrotu i jego związku z dzieckiem, ponieważ jest ojcem. Dlatego nazywa mnie niepewną siebie? - ripostuje Adele, przyznając, że wiele odrzuconych utworów dotyczyło macierzyństwa. - Napisałam mnóstwo piosenek, które nie znalazły się na płycie po prostu dlatego, że nie były wystarczająco dobre - tłumaczy.

Uwaga zwrócona na ""Hello"" zaowocowała także oskarżeniami o zbyt duże podobieństwo najnowszej piosenki Adele do piosenki Toma Waitsa ""Martha"" z 1973 roku.",grafika Gazeta.pl,"Powiedzmy to sobie szczerze: gdyby to nie była Adele to ta piosenka przeszłaby kompletnie niezauważona-@@@-""Tak się bałam, że nikogo to nie będzie obchodziło - powiedziała Adele "" ""która sama przyznaje, że nie śpiewa dla popularności""

ach ci artyści-@@@-Utwór tak nudny, że flaki mi się plączą. Słyszę go codziennie w pracy. Wrony popełniają przy nim samobójstwo.-@@@-Średnio udana, zupełnie nieodkrywcza i bardzo patetyczna piosenka soulowo-popowa udająca sztukę wysoką. Działało to na mnie jakieś 18 lat temu gdy Celine zapraszała nas na pokład Titanica, a teraz jestem już chyba za stary.-@@@-Tom Waits to jest ktoś!!!-@@@-Damon Albarn nazwał jej nowe piosenki ""przeciętnymi"" (użył idiomu ""middle of the road""), a ta się obraziła. Face it: jej muzyka jest totalnie przeciętna i bezpieczna, choć głos total spoko oczywiście.-@@@-napalili sie jak lysy na suchary a to taka sobie piosenka-@@@-kompletnie do mnie nie trafia to heloł. może dlatego, że niespecjalnie trafia do mnie jej twórczość w ogóle-@@@-Po polsku to sie nazywa ""sranie w banie"" a po angielsku ""bamboozzle"" czyli wmawianie frajerom co jest fajne a co nie....oooops, co jest cool oczywiscie. To co ostatnio produkuje niejaka Adele jest sraka artystyczna"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068764,komisje-wyborcze-labowa-2015.html",Komisje wyborcze Łabowa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Łabowa i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Łabowa
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
67A
33-336, Czaczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 37
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Łabowa
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
83
33-336, Maciejowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 37
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Łabowa
Numer obwodu: 3
Adres: Urząd Gminy
38
33-336, Łabowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 37
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Łabowa
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
96
33-336, Nowa Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 37
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Łabowa
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Filia w Roztoce Wielkiej

33-336, Roztoka Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 37
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22944379,beczek-minister-oglasza-ze-hitler-byl-lewakiem-zamiast-potepic.html","Beczek: Minister ogłasza, że Hitler był lewakiem. Zamiast potępić nazistów, odwraca kota ogonem","Nazioli można było potępić i kropka. Ale szef MSWiA wolał przekonywać, że ""u was Murzynów biją""","- Niemiecki nazizm i włoski faszyzm nie mają nic wspólnego z konserwatywnymi, prawicowymi wartościami. Nazizm to Narodowa Socjalistyczna Partia Niemiec. To ruchy o charakterze o korzeniach lewicowych - ogłosił minister Joachim Brudziński w Sejmie. Nie chcę zarzucać ministrowi braku wiedzy, więc zmuszona jestem zarzucić mu kłamstwo.
Narodowa Socjalistyczna Partia Niemiec miała tyle wspólnego z socjalizmem, ile Prawo i Sprawiedliwość z poszanowaniem prawa. Adolf Hitler - owszem - chciał zwalczać kapitalizm, ponieważ uważał, że jego beneficjentami są Żydzi. Jednocześnie był wspierany przez niemieckie koncerny, które przekazywały NSDAP pokaźne kwoty. Partia Hitlera już po wyborach w 1930 roku zawiązała sojusz z innymi prawicowymi stronnictwami, a w 1933 roku z nacjonalistyczno-konserwatywną Deutschenationale Volkspartei. Po dojściu do władzy Hitler wysyłał do obozów koncentracyjnych działaczy lewicowych, Żydów, osoby homoseksualne, Cyganów.
""Socjalizm"" w nazwie NSDAP umieszczono z dwóch powodów - dla podkreślenia wspólnoty narodowej, a także zupełnie cynicznie, by przyciągnąć wyborców partii komunistycznych, które cieszyły się wówczas dużą popularnością. A partia Hitlera była przede wszystkim rasistowska. Dążono do ekspansji Niemiec i eliminacji innych narodów, o czym chyba ministrowi nie trzeba przypominać. Rasizm zaś - jak zauważa Oko.press w obszernym artykule obalającym mity na temat rzekomej lewicowości Hitlera - jest tak odległy od lewicy, jak tylko to możliwe.
Potępiamy nazizm, ale komunizm bardziej
W przemówieniu ministra na każde zdanie o nazizmie przypadały dwa o komunizmie. Może coś przegapiłam, ale nie widziałam w ostatnim czasie nagrań z tajnych spotkań komunistów, rozpalania sierpa i młota i wygłaszania peanów na urodziny Stalina. Dzięki reportażowi ""Superwizjera"" mówimy o grupach neonazistów, które w Polsce funkcjonują. Rozmydlanie przekazu, co dziś usiłuje robić prawica, tylko szkodzi sprawie.
""Wiadomości"" w jednym z ostatnich wydań pokazały jako dowód rzekomego komunizmu na lewicy człowieka z flagą ZSRR na pochodzie pierwszomajowym. Słowem nie wspomniano o tym, że ów mężczyzna został natychmiast z marszu usunięty. Takiej reakcji zabrakło na Marszu Niepodległości. Brudziński przekonuje, że twórcy rasistowskich transparentów z 11 listopada to prowokatorzy, którzy „poniosą konsekwencje”. Tego samego dnia pojawia się też informacja, że policja poszukuje kilku z nich. Jak to? Przecież tuż po demonstracji ówczesny szef MSWiA Mariusz Błaszczak mówił, że takich transparentów nie widział i śmiał się w twarz nam wszystkim, twierdząc, że hasło ""White Power"" można odczytywać na wiele sposobów.
Zobacz też: ""Biała Europa"" to nie marzenie o śnieżnej zimie. A minister udaje, że rasizmu nie ma 
Za dużo powiązań PiS z ONR
PiS nie może mówić, że ma czyste ręce. Nie w momencie, gdy resortem sprawiedliwości kierują ludzie, którzy na swojej konwencji programowej tańcowali na scenie z antysemitą Piotrem Rybakiem, który później spalił kukłę Żyda. Nie, kiedy prokuratura po interpelacji posła Roberta Winnickiego do ministerstwa wycofuje akt oskarżenia wobec Mateusza S., którego dziś znamy z palenia swastyki w lesie. I nie po tym, jak pozwolono, by ten sam Winnicki wprowadził do Sejmu wycieczkę neofaszystów ze Słowacji i Włoch. Nie, kiedy widzimy zdjęcia czołowych polityków PiS pozdrawiających ONR-owców, a jeden z posłów otwarcie mówi, że przekazywał organizacji pieniądze, posłanka zaś zapowiada, że będzie ONR udostępniać swoje biuro. Takich powiązań jest dużo. Za dużo, by pan minister grzmiał, że o żadnym flircie z nacjonalistami nie ma mowy.
Zobacz też: ""Teraz już wiecie, drodzy prawicowi patrioci, z kim będziecie maszerować 11 listopada"" 
Partia rządząca wraz z akolitami próbuje ten flirt zakryć pomówieniami o kulcie Stalina na lewicy, ale próbuje też zrzucać winę za obecność neonazistów na poprzednią władzę. Prawica przekonuje, że skoro Duma i Nowoczesność została zarejestrowana w czasie rządów PO-PSL, to właśnie tamta władza roztaczała nad organizacją parasol ochronny. Tyle że, jak mniemam, ta organizacja nie ogłasza w statucie, że zamierza czcić Hitlera i hajlować, więc prawdopodobnie nie było przesłanek, by rejestracji odmówić. Ale prawdą jest, że żadna władza od 20 lat nie zrobiła nic, by neonazistów zdelegalizować czy chociaż karać. Organizacje antyfaszystowskie alarmowały o kolejnych incydentach, ale były one konsekwentnie przez wszystkich ignorowane.
Komu ministerstwo wręcza medale? 
„Wspieramy antysemitów? To zarzut z pogranicza absurdu” - oburzał się Brudziński. A jak inaczej nazwać to, że odznaczony Medalem Komisji Edukacji Narodowej zostaje pracownik IPN dr. Tomasz Panfil, który wcześniej przekonywał, że Żydom na początku okupacji niemieckiej w sumie nie było tak źle? Ten sam historyk przygotował zresztą ekspertyzę sądową, w której przekonywał, że swastyka to symbol wieloznaczny, a NSDAP była partią lewicową. Nie sprawdzacie komu wręczacie medale?
I wisienka na torcie - minister przekonujący, że groźniejsze od ""idiotów w krzakach"" są ataki na biura parlamentarzystów oraz ""bicie i szarpanie ludzi czy uniemożliwianie legalnych demonstracji"". Brudziński w obrzydliwy sposób porównał tu działaczy KOD i Obywateli RP z białymi różami w rękach do nazioli z kastetami w kieszeniach i hitlerowskimi piosenkami na ustach.
Słusznie mówi Brudziński, że powinna obowiązywać polityka ""zero tolerancji"" wobec afirmowania zbrodniczych reżimów totalitarnych. Szkoda, że nie stawia po tym zdaniu kropki. 
Minister Brudziński miał mówić o skrajnych grupach w Polsce. Zamiast tego zaatakował opozycję",Fot. GRZEGORZ CELEJEWSKI/ Agencja Gazeta,"PiS nie flirtuje. Na bezczelnego śpi z neonazistami. Ale udaje, że to tylko niewinny romans.-@@@-Z Hitlera był taki lewak, jak z Brudzińskiego inteligent...-@@@-czego sie spodziewac od pisowskiej ciemnoty jak pisowski minister pokazal co ma w swojej ciasnej glowce-@@@-""Hitler byl lewakiem"".
To gdzie w takim razie sa roznice miedzy PiS a Hitlerem?
Obie strony sa lewicowe i w obu przypadkach odwolywano sie do boga (w przypadku Hitlera slawne ""gott mit uns"").-@@@-PiS i ONR dwa bratanki. Dla mnie obecni neonaziści to skrajnie prawicowi rasiści i faszyści.
I co ty na to Jojo?-@@@-Nie złapali faszystów bo byli zajeci szukaniem komunistów !!! Głupota w tym wystapieniu to mało powiedziane......!!!-@@@-Totalna obłuda pisowskich cwaniaków, każdy normalny człowiek wie,że te faszystowskie organizacje były i są popierane przez PiS !!
PiS marzył aby to były ich bojówki co już wypróbowano kilka razy !-@@@-Buty!
Buty!
Buty oddaj!-@@@-Hitler jest takim samym lewakiem jak socjalistyczny PIS.
Kazdy kto popiera PIS to lewak jak Hitler."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,132064.html","Rozmowa z ks. Józefem Klochem, prezesem ""Opoki"" redagującej serwis internetowy Kościoła katolickiego w Polsce",,"Mikołaj Lizut: Według watykańskich źródeł Jan Paweł II ma ogłosić św. Izydora patronem internetu, internautów i programistów. Po co internetowi święty patron?

Ks. Józef Kloch: - Jeśli swojego patrona mają na przykład kierowcy (jest nim św. Krzysztof), to dlaczego nie mieliby go mieć internauci? Myślę, że to dobra idea, bo przecież wypadki zdarzają się nie tylko na autostradach ale też na ""infostradach"". Również użytkownicy sieci powinni mieć szczególnego świętego, którego mogliby prosić o wstawiennictwo, który opiekowałby się ludźmi w cyberprzestrzeni.

Mówiąc ""wypadki"" ma Ksiądz pewnie na myśli sprawy moralne...

- Nie tylko. Mam na myśli przede wszystkim wypadki techniczne. Wie pan pewnie, co znaczy brak połączenia, gdy jest ono najbardziej potrzebne. W sieci często się przecież zdarza, że zawodzi łącze, sprzęt, technologia. Wszelkie usterki poczty, plików, softwaru, hardwaru, wirusy... To są wypadki i to często groźne. W tych sytuacjach można i trzeba się modlić.

Św. Izydor żył 14 wieków przed rewolucją informatyczną. Czy Ksiądz myśli, że to odpowiedni święty?

- Nie ma jeszcze świętego-internauty. Dlatego szuka się patrona, którego życie i zainteresowania byłyby w jakiś sposób analogiczne do rzeczywistości internetowej. Hiszpańscy internauci wysunęli kandydaturę św. Izydora, ponieważ ten wczesnośredniowieczny Doktor Kościoła był autorem 20-tomowego dzieła, o bardzo podobnej strukturze do dzisiejszych baz danych. Myślę, że mieli dobry pomysł.

O co internauci powinni się modlić do św. Izydora?

- Przede wszystkim o to, żeby internet dobrze wszystkim służył, żeby przestrzeń wirtualna była dla wszystkich użyteczna i przyjazna. By w internecie nie było agresji, nienawiści, ksenofobii, chamstwa, a dostęp do internetu nie był ograniczany, jak np. w Chinach. No, i żeby wszystko działało jak należy.

Czy Ksiądz styka się wśród ludzi Kościoła z dystansem do internetu, z zarzutami, że jest to siedlisko zepsucia, nieskrępowanej swawoli, pornografii?

- Raczej nie. A jeśli już ktoś takie zarzuty wysuwa, to tłumaczę mu, że nie powinien też kupować gazet w kioskach, bo tam też przecież można znaleźć pornografię i zepsucie. Internet jest tylko narzędziem, nośnikiem. Można tam znaleźć dobro i zło. Trzeba po prostu wybierać dobro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3131098.html","Krajowa Rada z PO, ale bez Samoobrony?",Wczoraj posłowie PiS w komisji kultury - wbrew wcześniejszym ustaleniom - nie poparli kandydata Samoobrony Tomasza Borysiuka. Najwięcej głosów dostał kandydat PO Tomasz Arabski,"Pozytywne rekomendacje komisji kultury dostało wczoraj trzech z czterech kandydatów do KRRiT: dwaj kandydaci PO Tomasz Arabski (18 na 20 głosów) i Lech Jaworski (9 głosów) oraz kandydat LPR, popierany także przez Samoobronę, Lech Haydukiewicz (13 głosów).

Opinia komisji nie jest dla Sejmu wiążąca i posłowie będą głosować nad czterema kandydatami.

Głosowanie miało się odbyć dziś wieczorem, ale raczej znów się przeciągnie do następnego posiedzenia za dwa tygodnie. Marszałek Sejmu zamówił bowiem wczoraj ekspertyzy czy wybierać członków KRRiT skoro Rzecznik Praw Obywatelski zaskarżył ustawę medialną do Trybunału Konstytucyjnego.

Jedno miejsce dla Samoobrony w nowej pięcioosobowej KRRiT miało być ceną, jaką PiS zaoferował partii Leppera za ekspresowe przepchnięcie swojego projektu ustawy o mediach przez parlament.

Wczoraj jednak posłowie PiS zmienili zdanie. Nie byli w stanie ""przełknąć"" kandydatury Tomasza Borysiuka, który był w TVP 1 przez 6 lat wydawcą ""Gościa Jedynki"", w czasach gdy prezesem był Robert Kwiatkowski .

To właśnie w tym programie przed wyborami prezydenckimi w 2000 r. Piotr Gembarowski nakrzyczał na lidera AWS Mariana Krzaklewskiego. Borysiuk przyznał wczoraj, że wstyd mu za tamten program, choć zarzekał się, że nie mógł nic zrobić. - Mogłem zdecydować, by zdjąć program w trakcie, ale byłby jeszcze większy skandal - mówił posłom.

Na Woronicza do dziś można usłyszeć, że Borysiuk pełnił w tym programie rolę ""politycznego komisarza"", bo uzgadniał pytania do liderów SLD z liderami SLD.

Pytany o to wczoraj najpierw twierdził, że ""wpływał na program, konsultował tezy wywiadu i pytania, tak żeby widz je zrozumiał"". Potem mówił: - Nigdy nie żądałem żadnych pytań, dziennikarze sami je pisali. Wspólnie je opracowywałem tylko z Gembarowskim, ale to z powodów merytorycznych.

Janusz Maksymiuk z Samoobrony powiedział po głosowaniu ""Gazecie"": - Nie będziemy robili z tego problemu. W pakcie stabilizacyjnym, który podpiszemy z PiS, nie ma takiego warunku.

Gest w stronę PO?

Czy zatem PiS postanowił poprzeć kandydata zgłoszonego przez PO Tomasza Arabskiego? Dostał najwięcej głosów z wszystkich kandydatów (18 na 20 głosujących).

Arabski zaprezentował się jako przeciwnik upolityczniania mediów, ale przyznał, że wszystko zależy od tego, jak zachowają się członkowie KRRiT. Uznał też, że zapis o etyce dziennikarskiej pozostanie martwy. - To nie KRRiT powinna utworzyć dziennikarski kodeks - mówił. - Środowisko dziennikarskie ma swoje słabe i mocne strony oraz potrafi się samooczyszczać.

LPR przejdzie

Duże szanse na wejście do Rady ma kandydat LPR Lech Haydukiewicz (13 głosów za). Liga ma obiecane to miejsce za pomoc PiS podczas uchwalania nowelizacji ustawy o mediach. Haydukiewicz chce odpolitycznić media poprzez dopuszczenie do anteny ""wszystkich możliwych opcji"". - Dziś o stronie konserwatywnej, prawicowej jest w mediach sama nieprawda - mówił.

Nie ma szans drugi kandydat Platformy Lech Jaworski, członek starej Rady. Nie poparły go w komisji PiS i Samoobrona.

Sejm prawdopodobnie dziś wieczorem wybierze dwóch przedstawicieli do KRRiT. Senat jednego - 2 lutego. Ma nim być Witold Kołodziejski, redaktor audycji katolickich w TVP 1, warszawski radny PiS, przewodniczący Rady Warszawy. Nie wiadomo, kiedy prezydent rekomenduje swoich dwóch przedstawicieli. Nieoficjalnie usłyszeliśmy, że jednym z nich może być Mirosław Chojecki, producent filmowy, twórca podziemnej oficyny NOW-a, prezes Stowarzyszenia Wolnego Słowa.



Tomasz Arabski, 37 lat, był m.in. dziennikarzem ""Dziennika Bałtyckiego"", ""Wieczoru Wybrzeża"", Radia Wolna Europa i Radia ZET. Był też dyrektorem ogólnopolskiej sieci Radia Plus.



Lech Jaworski, 40 lat, prawnik na Uniwersytecie Warszawskim. Związany z prawicą. W latach 2001-05 był członkiem KRRiT. Był też m.in. członkiem Rady Nadzorczej TVP SA.



Lech Haydukiewicz, 32 lata, geograf w Instytucie Geografii Akademii Pedagogicznej w Krakowie. Specjalizuje się w procesach demograficznych w Europie, a także badaniach wpływu mediów na przemiany społeczne.



Tomasz Borysiuk, 31 lat, przez sześć lat był wydawcą ""Gościa Jedynki"". Na Woronicza trafił z biura klubu SLD. Syn Bolesława Borysiuka, bliskiego współpracownika Andrzeja Leppera, eksperta partii ds. gospodarki i polityki wschodniej.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23932221,lakowanie-zebow-dlaczego-jest-takie-wazne.html",Lakowanie zębów - dlaczego jest takie ważne?,"Lakowanie zębów, inaczej ich uszczelnianie, to jeden z najlepszych przykładów na to, ile jest prawdy w powiedzeniu, że lepiej zapobiegać niż leczyć. To zabieg, który przeprowadza się zarówno na zębach mlecznych, jak i na zębach stałych, by chronić je przed próchnicą.","Lakowanie zębów to zabieg profilaktyczny, polegający na wypełnianiu bruzd i szczelin występujących naturalnie w naszym uzębieniu. Pokrywa się je materiałem stomatologicznym nazywanym lakiem, który nie tylko zabezpiecza zęby, lecz także dodatkowo powoduje uwolnienie jonów fluoru, zwalczających próchnicę.
Lakowanie - których zębów dotyczy?
Lakuje się zarówno zęby mleczne, jak i stałe, trzonowe i przedtrzonowe oraz górne siekacze stałe. Budowa tych zębów powoduje, że łatwo gromadzą się tam resztki jedzenia, które są  przyczyną powstawania próchnicy.
Zabieg lakowania zębów przeprowadza się głównie u dzieci. Najlepiej zgłaszać się na niego zaraz po wyrżnięciu się danego zęba, by mieć pewność, że nie powstała już na nim próchnica. Jeśli chodzi o zęby stałe, to zazwyczaj zaczyna się lakowanie od szóstek, które pojawiają się jako pierwsze i od razu jako stałe, gdy dziecko ma 5 lub 6 lat. Dorośli również zgłaszają się na lakowanie zębów mądrości, które powinny pojawić się między 16. a 25. rokiem życia.
Lakowanie zębów - na czym polega?
Zabieg lakowania zębów jest dość prosty I bezbolesny. Najpierw stomatolog oczyszcza ząb ze wszystkich osadów I zanieczyszczeń. Następnie go osusza, po czym przechodzi do zasadniczej części zabiegu, a więc do nałożenia laku w szczeliny i zagłębienia. Później lak jest naświetlany specjalną lampą polimeryzacyjną, która utwardza lak.
Skutecznośc zabiegu zależy m.in. od tego, czy zgłosimy się na niego w odpowiednim momencie. Jeśli lakowanie zostanie przeprowadzone zbyt późno i zdąży dojść do demineralizacji szkliwa, ząb może nie być właściwie chroniony. W takich przypadkach lak szybko wypada z zębów, rozwija się próchnica. Może też wystąpić niemal niewidoczny ubytek pod powierzchnią laku, który grozi dużym ubytkiem.
Pogłębione lakowanie zębów - czym jest?
Pogłębione lakowanie zębów to szczególny przypadek uszczelniania bruzd, który stosuje się w chwili, gdy na zębie pojawiła się już próchnica lub stomatolog ma problem ze zdiagnozowaniem jego stanu. Stara się wtedy otworzyć I lekko poszerzyć bruzdy I dopiero wtedy wypełnić je lakiem, jak podczas standardowego zabiegu lakowania.
Zaburzenia odżywiania: sygnały ostrzegawcze
Lakowanie a lakierowanie zębów
Często myli się lakowanie zębów z ich lakierowaniem. Pierwszy z tych zabiegów przeprowadza się na zębach, na których jeszcze nie pojawiła się próchnica i które dopiero się pojawiły, dlatego dotyczy głównie dzieci. Lakierowanie również ma na celu ochronę zębów przed próchnicą, jednak można przeprowadzić je w dowolnym momencie życia i dotyczy wszystkich zębów, nie tylko trzonowych I przedtrzonowych. Zabieg polega na pokryciu zębów specjalnym lakierem w celu dostarczenia im fluoru. Warto wykonywać go raz na pół roku.
Może cię też zainteresować:
Czy każdy ząb można uratować?",Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24821579,13-letnia-alicja-cierpiala-lekarz-zajmowal-sie-doroslym-pacjentem.html",13-letnia Alicja umierała z bólu. W tym samym czasie lekarz miał się zajmować swoim kolegą,"Ministerstwo Zdrowia zbada sprawę 13-letniej Alicji, która zamiast trafić na stół operacyjny w Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Krakowie, cierpiała z bólu przez całą noc. Lekarz dyżurny miał w tym czasie operować dorosłego pacjenta. Z nieoficjalnych informacji portalu Onet.pl wynika, że był on jego znajomym. Dziś dziewczynka znajduje się w stanie wegetatywnym.","Alicja trafia do Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w krakowskim Prokocimiu w lipcu 2018 roku. Zdiagnozowano u niej chorobę Leśniowskiego-Crohna - przewlekłą chorobę układu pokarmowego, która objawia się m.in. biegunką, krwawieniem, gorączką i wymiotami. W nocy z 14 na 15 sierpnia ostry ból brzucha, na który się skarżyła, i wymioty pogarszają się. Lekarz stwierdza niedrożność jelit, ale nie widzi potrzeby interwencji chirurgicznej. Dziewczynka pięciokrotnie otrzymuje leki przeciwbólowe, które jednak nie działają.
Alicja trafia na stół po interwencji cioci
Rano, po interwencji chrzestnej Alicji, która pracowała na Szpitalnym Oddziale Ratunkowym Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego, pacjentka trafia na Oddział Anestezjologii i Intensywnej Terapii, a następnie na blok operacyjny. Ma wycięty fragment jelita, dochodzi też do chwilowego zatrzymania krążenia. Po operacji jej stan jest ""skrajnie ciężki"", ma również objawy niewydolności wielonarządowej.
Dziewczynka zostaje wypisana ze szpitala w marcu tego roku. Dziś jej stan lekarze określają jako wegetatywny. Koszt miesięcznego leczenia Alicji to 20 tys. złotych.
Lekarz zajmował się dorosłym mężczyzną zamiast małą pacjentką
Jak dowiedział się Onet.pl, lekarz, który zaniechał operacji Alicji, przeprowadził tej nocy inny zabieg na dorosłym mężczyźnie. Według nieoficjalnych informacji portalu miał to być jego znajomy. Z lakonicznej skądinąd odpowiedzi szpitala na pytania dziennikarza wynika, że pacjent ten został przyjęty na oddział w ramach wyjątkowej sytuacji (pozwalają na to przepisy placówki - red.).
Onet.pl nie znalazł jednak potwierdzenia tej informacji ani na policji, ani w innych szpitalach, które miały odmówić mężczyźnie udzielenia pomocy (chodziło o replantację palca). Udało się im jednak dowiedzieć, że zabieg miał być zaplanowany wcześniej i udało się go rozliczyć przez NFZ.
Ministerstwo Zdrowia zleca kontrolę
Tymczasem Onet.pl i ""Gazeta Krakowska"" dotarły do informacji, że Ministerstwo Zdrowia na wniosek rodziców Alicji zleciło kontrolę w Uniwersyteckim Szpitalu Dziecięcym w Krakowie w związku ze sprawą dziewczynki. Ma ocenić prawidłowość ""całości postępowania personelu medycznego oraz prawidłowości procesu diagnostyczno-terapeutycznego, zastosowanego wobec małoletniej pacjentki"". Postępowanie wszczął Rzecznik Praw Pacjenta, o czym pisała m.in. ""Gazeta Wyborcza"" w kwietniu tego roku.
Przypadkiem Alicji zainteresował się także Rzecznik Praw Dziecka oraz Prokuratura Okręgowa w Krakowie. Ta ostatnia prowadzi śledztwo w kierunku art. 156 Kodeksu karnego, który dotyczy spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21277875,teoria-spiskowa-wokol-ochroniarza-trumpa-czy-bodyguard-prezydenta.html",Teoria spiskowa wokół ochroniarza Trumpa. Czy bodyguard prezydenta ma sztuczne ręce?,"""Bodyguard Donalda Trumpa ma sztuczne ręce"" - zaczęli alarmować użytkownicy portali społecznościowych, a za nimi kolejne serwisy. O co chodzi?","Zamieszanie wywołał ochroniarz, który towarzyszył rodzinie Trumpów podczas parady w dniu inauguracji. Mężczyzna idący za pierwszą damą wydaje się w ogóle nie ruszać rękami, które dodatkowo trzyma w dosyć nietypowej pozycji.
Jedna ze stron związana z militariami poinformowała, powołując się na domysły wojskowych, że bodyguard ma sztuczne ręce, a pod płaszczem przygotowany do strzału karabin maszynowy.
Zwolennicy teorii spiskowej nie prześledzili dokładnie nagrań z inauguracji Donalda Trumpa. Choć ramiona mężczyzny są sztywne, a dłonie trzyma w ten sam sposób przez bardzo dług czas, to momentami widać, że jednak nimi porusza.
Być może faktycznie ochroniarz ma pod płaszczem porządny arsenał broni, ale jego ręce są prawdziwe. Trzymanie złożonych dłoni na wysokości żeber jest w przypadku agentów Secret Service po prostu praktyczne. Takie ułożenie pozwala na szybką reakcję, gdyby ktoś chciał zaatakować ochranianą osobę.
Inauguracja Donalda Trumpa POOL / REUTERS
  Inauguracja Donalda Trumpa Evan Vucii / AP
 ",POOL / REUTERS,"Ktoś kto pisze taki tekst powinien się głęboko zastanowić nad stanem swojego umysłu.-@@@-Czekamy na artykuł o tym, że Trumpa w Waszyngtonie osadzili Reptilianie, to takie zarąbiście wielkie jaszczury z Kosmosu.

Polecam tez wywiady z rumpologami.

Rumpologia - wystarczy wrzucić w Google, dowiecie się co to jest i ... nie pożałujecie...-@@@-Wy już naprawdę z tym Trumpem ocipieliście.-@@@-Pamietacie film komediowu z Louis de Fumes ?
tez mial taka konstrukcje sztucznej reki .
To moze byc pomysl na to ,ze pod plaszczem ma w reku pistolet automatyczny .-@@@-Pod płaszczem może byc też ... druga sztuczna!

Wydrążona i zaopatrzona w granatnik, w razie ataku duża siła ognia jest bezcenna!-@@@-czepiacie sie ochroniarza za dlonie a wasz 1000 lecia prezydent pierwsze co wydukal to spieprzaj dziedu.-@@@-A kim jest ten facet po lewej? I za co fryzjer go tak orzępolił na pawiana?-@@@-Co tam sztuczne ręce. A co jeżeli cała ""pani premier"" jest sztuczna?-@@@-eee tam ..Louis de Funs miał na brzuchu trzecią ręke i nikt z tego powodu na głownej stronie nie pisał"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24481454,splot-interesow-deutsche-bank-i-prezydenta-usa-rosja-w-tle.html",Splot interesów Deutsche Bank i prezydenta USA. Rosja w tle? Niemieckie media na tropie,"Deutsche Bank jako firmowy bank prezydenta Donalda Trumpa musi wyjaśnić wiele kwestii. Kongres USA docieka, czy Rosjanie nie dawali poręczeń za kredyty Trumpa.","Być może bez Deutsche Bank Donald Trump w ogóle nie dostałby się do Białego Domu. David Endrich tropił już wiele skandali związanych z największym niemieckim bankiem. Lecz tym razem ekspert ""New York Times"" w dziedzinie finansów jest na tropie sprawy, która interesuje także Kongres w Waszyngtonie: prezydenta USA i jego firmowego, niemieckiego banku.
Dlaczego Deutsche Bank tak gorliwie pomagał nie zawsze uczciwemu deweloperowi w drodze do fotela prezydenckiego, udzielając mu wysokich kredytów? Mowa jest o 2 mld dolarów w okresie 18 lat do momentu przejęcia przez Trumpa fotela prezydenckiego, pożyczonych nowojorskiemu celebrycie, jego firmom i członkom rodziny, i to pomimo, że Trump był już spalony we wszystkich amerykańskich bankach – wyjaśnia Endrich. Nie tylko dlatego, że nie był w stanie obsłużyć kredytów, tylko dlatego, że się tym jeszcze chełpił.
Dla większości banków to czerwona płachta – wyjaśnia dziennikarz – ale Deutsche Bank zdawało się to nie przeszkadzać.
Czy współpraca z Trumpem to przypadek?
Być może dlatego, że bankowi przede wszystkim zależało, by mocniej osiąść na amerykańskim gruncie za pośrednictwem biznesmena z Manhattanu – podkreśla dziennikarz. Być może też ze zwykłej naiwności, ale może także z innych przyczyn. Nimi właśnie zajmują się teraz dwie komisje zdominowanego przez demokratów Kongresu.
Przewodnicząca komisji finansowej Maxine Waters od dawna już przygląda się poczynaniom Deutsche Bank, który ma tak bliskie relacje biznesowe z prezydentem. Współpracował z nim w sytuacjach, gdy odwracały się od niego inne banki – i utrzymuje te relacje nadal.
Przewodniczący komisji ds. tajnych służb Adam Schiff posuwa się nawet krok dalej w swoich przypuszczeniach. – Była już historia z praniem pieniędzy w Rosji, była kara setek milionów dolarów zapłacona w Nowym Jorku. Czy jest to więc przypadek, że współpracuje on z Donaldem Trumpem?
Pranie pieniędzy, Rosja i kampania wyborcza prezydenta to trzy kawałki jednego puzzla, w którym swoją rolę mógłby mieć także Deutsche Bank – tak się przynajmniej przypuszcza. Pytanie za milion dolarów: czy to Rosja kryje się za biznesami między Trumpem i jego firmowym bankiem? – pyta Endrich. Otwartą kwestią jest przede wszystkim to, jakie gwarancje sam Trump mógł przedstawić swojemu największemu wierzycielowi. Przynajmniej na papierze nie były one wystarczające – podkreśla dziennikarz ""New York Times"".
Przychylni prezydentowi
Śledczy w Kongresie obawiają się, że gwarancje pochodziły od rosyjskiego rządu, jakiegoś rosyjskiego banku albo jednego z oligarchów. Jest to tylko przypuszczenie, ale jeżeli okazałoby się to prawdą, można byłoby wtedy mówić co najmniej o konflikcie interesów. Amerykański prezydent w rękach niemieckiego banku. Bank w rękach kredytobiorcy, który ma władzę, by go regulować.
Według informacji Bloomberga Deutsche Bank rozważa już przedłużenie terminu spłaty kredytów na okres po ewentualnej drugiej kadencji Trumpa. Wtedy bank nie znalazłby się w nieprzyjemnej sytuacji, by domagać się od urzędującego prezydenta spłacania długów.
Komisje kongresu zajmą się tym dokładniej. Dziennikarz ""New York Times"" jest pewien, że Deutsche Bank będzie musiał udzielić jasnych odpowiedzi. Bank kilkakrotnie zapewniał, że jest gotów do kooperacji. Jak podkreśla ekspert, historia relacji między Deutsche Bank i Donaldem Trumpem to historia, która jeszcze nie została opowiedziana do końca.",Fot. Susan Walsh / AP Photo,"Kaczor i Trump. Dwa dewelopery.-@@@-wychodzi na to, że nieważne co masz do powiedzenia, ważne żeby mieć hajs, tłuszczą da się wysterować tak żeby cię wybrali-@@@-a kaczor akie ma gwarancje kremla?-@@@-Normalnie przy ruskich wysiadają Żydzi, cykliści, kosmici, iluminaci, masoni itd itd.
Nikt nigdy w historii nie był tak wpływowy.-@@@-Wszyscy są umoczeni w jakiś szemranych interesach tylko szarego człowieka za parę groszy zeszmacą obedrą z godności po to żeby później jakiemuś politykierowi pożyczyć 1,3 mld na realizację utopijnych marzeń i zaspokojenia swego ego! Świat banków i polityków to SZAMBO !!!-@@@-dirty Trump?-@@@-No to wspaniały biznesmen z Trumna, właściwie bankrut.
A Amerykanie wszędzie widzą rękę Rosji, jakaś zbiorowa psychoza. Postępowanie banku oczywiście wymagałoby wyjaśnienia, bo normalnie nie daje się kredytów podejrzanym osobnikom.-@@@-Śledczy w Kongresie obawiają się, że gwarancje pochodziły od rosyjskiego rządu,
Trochę dziwna teoria spisku, bo rząd Rosji w 90 latach był niewypłacalny. Kredyty z niemieckich banków utrzymywały ich przy życiu...Paru bogatych Rosjan mogło by wspomagać USA ale wolą kupować szybkie jachty i auta.-@@@-Jelcyn gdy zobaczyl zdjecia Trumpa w gazecie to pewnie pomyslal, ze to lusterko. Mial gosciu rozmach, Rozwalil Kwaskowi golen, a w Ameryce namascil przecietnego budowlanca na prezydenta i przekazal teczke Putinowi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25407863,niemiecki-bundestag-przyjal-ustawe-ws-objecia-gazociagu-nord.html",Niemcy. Bundestag przyjął ustawę ws. objęcia gazociągu Nord Stream 2 dyrektywą gazową UE,Niemiecki Bundestag przyjął ustawę dotyczącą objęcia gazociągu Nord Stream 2 unijną dyrektywą gazową.,"– Wywiązujemy się zarówno z naszych zobowiązań wynikających z dyrektywy UE, jak i tych związanych z ochroną naszych interesów – przekonywał w środę (13.11.2019) w Bundestagu niemiecki minister gospodarki Peter Altmeier (CDU), odnosząc się do doniesień, jakoby Niemcy próbowały ominąć unijne przepisy i wyłączyć rosyjsko-niemiecki gazociąg Nord Stream 2 spod znowelizowanej dyrektywy gazowej UE. W środę wieczorem Bundestag przegłosował ustawę, wdrażającą dyrektywę do niemieckiego prawa.
>>> Kontrowersje wokół Nord Stream 2. Zobacz nasz materiał wideo:
Niepokojąca poprawka na ostatniej prostej
Dyrektywa rozszerza postanowienia pakietu energetycznego UE na położone na terytorium państw unijnych odcinki nowych podmorskich gazociągów, takich jak Nord Stream 2, łączących Unię z krajami trzecimi. Operator gazociągu nie może być jedocześnie dostawcą przesyłanego nim gazu i musi zapewnić dostęp innym podmiotom. Regulacje mogą wpłynąć na rentowność Nord Stream 2, a rosyjski Gazprom od początku przeciw nim protestował.
Podejrzenia, że Berlin próbuje stworzyć furtkę, która umożliwiałaby wyłączenie gazociągu spod unijnych przepisów, wzbudziła zgłoszona niemal w ostatniej chwili poprawka do projektu ustawy, wdrażającej dyrektywę UE do niemieckiego prawa. Z inicjatywy posłów wielkiej koalicji CDU/CSU i SPD przeredagowano kluczowy jej fragment, który stwierdza, że spod regulacji wyłączone mogą zostać inwestycje, ukończone przed 23 maja 2019 roku, czyli datą wejścia w życie dyrektywy. Ta data nadal widnieje w przepisach ale w innym miejscu, co - zdaniem niektórych posłów opozycyjnych - sprawia wrażenie, że chodziło o rozmiękczenie przepisów i rozszerzenie pola do ich interpretacji dla Federalnej Agencji ds. Sieci (Bundesnetzagentur), która to będzie rozpatrywać ewentualny wniosek o wyłączenie Nord Stream 2 spod unijnej dyrektywy. Dziennik „Bild” informował o próbie obejścia przez Niemcy przepisów UE, co wywołało zaniepokojenie m.in. Ukrainy.
– Wielka koalicja stosuje triki i rozmiękcza przepisy. W ten sposób toruje drogę do ukończenia tego zbytecznego gazociągu, który zapewne zostanie wyłączony spod unijnej dyrektywy – oceniła posłanka Zielonych Julia Verlinden w trakcie debaty Bundestagu.
Czytaj więcej: Unijny sąd unieważnił decyzję Komisji ws. odnogi gazociągu Nord Stream. Przyznał rację Polsce
AfD: Spisek Brukseli i USA
– Chodzi o czysto redakcyjną zmianę, która nie prowadzi jednak do tego, że ustawa nie będzie zgodna z treścią czy duchem dyrektywy” – zapewniał z kolei Altmeier.
Przeciwko wdrożeniu unijnej dyrektywy gazowej ostro opowiada się Alternatywa dla Niemiec (AfD). – Nord Stream to dwustronny, rosyjsko-niemiecki projekt. UE nie ma tu nic do gadania – powiedział Steffen Kotre. Oskarżał Komisję Europejską, że próbuje storpedować inwestycję w porozumieniu z USA, które chcą sprzedawać w Europie swój gaz LNG.
Gazprom walczy z unijną dyrektywą na kilku frontach. Według gazety „Kommiersant” spółka Nord Stream chce wystąpić o arbitraż międzynarodowy w sprawie nowelizacji unijnej dyrektywy gazowej. Z kolei niemiecki dziennik „Handelsblatt” informował kilka dni temu, że założona została już odrębna spółka, której oddana miałaby zostać kontrola nad odcinkiem gazociągu, przebiegającym przez niemieckie wody terytorialne. Ten ostatni, około 50-kilometrowy odcinek ma podlegać regulacjom znowelizowanej dyrektywy gazowej UE, a pozostała część magistrali na odcinku 1200 km byłaby wyłączona z unijnych przepisów - napisał „Handelsblatt”. Według gazety jest prawdopodobne, że dojdzie do prawnego sporu pomiędzy operatorem gazociągu a Komisją Europejską.
USA grożą sankcjami
Drugi rosyjsko-niemiecki podmorski gazociąg jest już ukończony w blisko 90 procentach. Według planu całość ma być gotowa do końca roku. W zeszłym tygodniu znikła ostatnia poważna przeszkoda dla realizacji tego harmonogramu: Dania wydała pozwolenie na ułożenie rur na swoich wodach.
Niemiecki rząd i większość głównych partii politycznych uważa Nord Stream za projekt komercyjny, który przyczynia się do dywersyfikacji i zwiększenia bezpieczeństwa dostaw. Z Rosji pochodzi 40 procent dostarczanego do Niemiec gazu. – Nie uzależniamy się od jednego dostawcy – zapewniał Altmeier.
Z kolei Polska, Ukraina, a w ostatnim czasie także Stany Zjednoczone mówią o politycznym charakterze inwestycji, której celem jest wyeliminowanie tranzytu gazu. Dzięki Nord Stream Rosja będzie mogła odciąć dostawy gazu na Ukrainę, nadal dostarczając błękitne paliwo do odbiorców na zachodzie UE. Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zagroziła sankcjami firmom biorącym udział w budowie Nord Stream 2. Jeśli Kongres uchwali sankcje, może to przeszkodzić ukończeniu gazociągu.",Angela Merkel i Olaf Scholz/Fot. Markus Schreiber / AP Photo,"Jankesi tez moga nalozyc sankcje na wlasny gaz wysylany do Polski….I go zwyczajnie nie wysylac. Jankeskie statki beda przeplywac w Europie przez wody tych objetych sankcjami ? jankesom zostalo tylko gadanie o sankcjach. Jeszcze troche a bizony i indianie wroca na prerie srodkowego zachodu bo jakos nikt juz nic sobie nie robi z amerykanskich sankcji. popierac Rosje i ich partnerow. Rosja najblizej Europy.-@@@-Przypominam ze agent SB Wolfgang Przylebski notorycznie spotyka się z przedstawicielami AFD w Poldkiej ambasadzie w Berlinie. Widać ten PiSowski szpion popiera działania wyłączenia Nord Stream spod kontroli UE zgodnie ze stwierdzeniem AFF ze jest to projekt rosyjsko-niemiecki-@@@-Jak bardzo NORD STREAM II jest potrzebny normalnym krajom UE pokazują liczby :
-koszt budowy NORD STREAM II to 9,5 miliarda $
-Ukraina żąda od Rosji 12 miliardów $ za tranzyt gazu w 2020 roku !!!-@@@-I bardzo dobrze. Polska nie chce mieć nic wspólnego z Rosją, Ukraina też (mimo że to jej największy partner handlowy). Dlaczego oba te kraje na siłę uszczęśliwiać tranzytem gazu? Rusofobia naszych POPiSowców prowadzi donikąd. Jakoś cicho o demokratycznej Ukrainie, nie ma się czym chwalić?-@@@-anatolij macierewic to ruska agentura-@@@-Ta Dania rzuca kłody pod nogi Wolności i Demokracji. Zgadza się na położenie rur na swoim terytorium, nie chce sprzedać Grenlandii. Coś z nimi nie tak. Mało tam wolności i demokracji.-@@@-Tylko polski polglowek nie rozumie, ze torpedowanie NS2 sterowane jest przez
amerykańskich gospodarczych gangsterów i nie ma nic wspólnego z bezpieczeństwem dostaw.
Jak trzeba być bezczelnym aby straszyć innych sankcjami tak jak to czynią Jankesi.
Na szczęście są Narody w Europie, które nie akceptują roli amerykańskiego kundla wykonującego posłusznie rozkazy „ pana” zza Oceanu.-@@@-Skoro to taki nasz ""sukces"", to dlaczego media rosyjskie też odtrąbiły sukces, a ukraińskie ogłosiły porażkę? Coś tu nie gra w tym artykule.-@@@-Bzdury. Rosja swojego końca rury nikomu nie udostępni. Bo niby komu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24002331,tasmy-morawieckiego-premier-o-cichym-wsparciu-dla-grada.html","Taśmy Morawieckiego. Premier o ""cichym"" wsparciu dla Grada: ""Pięć dych czy setkę mu damy""","Afery taśmowej ciąg dalszy. Portal tvn24.pl opisał wątki z których wynika, że premier Mateusz Morawiecki, gdy był prezesem banku BZ WBK, miał zaoferować kilkadziesiąt tysięcy złotych wsparcia dla Aleksandra Grada.","Dziennikarze portalu tvn24.pl opisali dwa nieznane wątki z ujawnionej przez Onet taśmy pochodzącej z akt afery taśmowej. Przypomnijmy, że w poniedziałek portal ujawnił pełny zapis rozmowy między Mateuszem Morawieckim, ówczesnym prezesem banku BZ WBK, Zbigniewem Jagiełłą (prezesem banku PKO BP), Krzysztofem Kilianem (szefem PGE) oraz jego zastępczynią, Bogusławą Matuszewską. Rozmowę nagrano wiosną 2013 roku w restauracji Sowa i Przyjaciele. Nagranie pochodzi z akt afery taśmowej, trwa 3,5 godziny.
Mateusz Morawiecki o Aleksandrze Gradzie: „Pięć dych czy setkę mu damy”
Jeden z wątków opisanych przez tvn24.pl dotyczy Aleksandra Grada, byłego ministra skarbu w rządzie Donalda Tuska, który w omawianym okresie pełnił funkcję prezesa podległej szefowi PGE Krzysztofowi Kilianowi spółce PGE Energetyka Jądrowa.
Podczas rozmowy pojawił się wątek zarobków ministra Grada, który miał szukać dodatkowych źródeł dochodu. Jedną z propozycji podał premier Morawiecki.
- Zapytajcie go tak po cichu. Ja bym spróbował tak bardziej jednorazowo. Pięć dych czy siedem, czy stówkę mu damy na jakieś badania czy na coś - powiedział Morawiecki. Krzysztof Kilian odpowiedział, że Aleksander Grad miał firmę, ale kilkanaście lat wcześniej pozbył się udziałów, gdy został posłem. Prowadzeniem biznesu zajęła się żona. - Dajcie mi pełne dossier. Pomyślę i jednorazowo będę mu mógł na pewno coś  sprokurować - odpowiedział Mateusz Morawiecki.
- Znam ku**a takich. Raz ci strasznie pomoże, a raz wywali j*b mur w połowie zamku i nie masz gdzie mieszkać  - powiedział chwilę później o Aleksandrze Gradzie Mateusz Morawiecki.
W wypowiedzi dla portalu tvn24.pl Grad powiedział, że nie był i nie jestem bezpośrednim ani pośrednim beneficjentem rozmowy.
Wątek dotyczący syna Ryszarda Czarneckiego 
Podczas rozmowy pojawił się także wątek Przemysława Czarneckiego, syna europosła PiS. Uczestnicy rozmowy komentowali, że mężczyzna nie chce kontynuować pracy mimo dobrej posady w PKO BP. W pewnym momencie Mateusz Morawiecki postanowił zainterweniować i włączając tryb głośnomówiący zadzwonił do Ryszarda Czarneckiego - Twój Przemek nie chciał tam dalej pracować - powiedział Morawiecki i zaproponował europosłowi PiS, by pogadał z synem „po piwku”. - On oczywiście mówi, że chciałby więcej zarabiać - powiedział europoseł PiS, na co Mateusz Morawiecki odpowiedział ""to to jeszcze rozumiem"". Dalej Ryszard Czarnecki mówi, że syn ""chciałby robić coś innego"". - Jak on mówi, (że - red.) coś innego chciałby robić, to jest od razu punkt zaczepienia dla tych ludzi - to niech pan sobie idzie, panie Przemku, robi coś innego w takim razie - odpowiedział Morawiecki.
Mieli rozmawiać o historii, wyszło jak zwykle. Polityka zdominowała Sejm Dzieci i Młodzieży",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Jakie to miłe. Facet dysponuje cudzą kasą jak swoją. Czyli tę umiejętność posiadł. Nadaje się na premiera zdecydowanie. A tłusty Rysio dba o synka lenia. Ta kasa mu się po prostu należy.-@@@-Banda kombinatorów. Teraz już wiemy dlaczego Morawiecki nie startował w wyborach parlamentarnych. Bo już trzy lata temu te brudy by wypłynęły.
Może najwyższy czas żeby panów Czarneckich spuścić w niebyt. Koniec tego żerowania od dziesięcioleci, najpierw tatusia a teraz i synalka.-@@@-W normalnym kraju byliby skonczeni, choc w kazdym kraju ci co kreca pie...ikiem odbywaja takie rozmowy. Jak to mawial Bismarck, ludzie nie moga wiedziec jak sa robione parówki i polityka.-@@@-Hehehe, znaczy Mati nie tylko jadł ośmiorniczki, ale jeszcze połykał, a nawet się oblizywał i cieszył ;)
Cóż, oddaję głos do studia na Nowogrodzkiej...-@@@-1. „Ma fundację, firmę...Pięć dych czy setkę mu damy na badania”

Płatna protekcja? Korumpowanie polityka? Nielegalna kasa pod stołem? Wyłudzenie publicznych pieniędzy na tzw "" badania""?

Wiele paragrafów. Pytanie, czy ktoś się odważy i to ruszy

2. Niby ze sobą walczą, a prywatnie załatwiają dzieciom robotę w spółkach skarbu państwa. Wtedy Morawiecki był blisko PO, a Ryszard to z krwi i kości pisowiec. Nie dość, że NEPOTYZM to jeszcze okłamują ludzi-@@@-Wiesz Mateusz, mnie też właśnie jak raz przydałoby się takie jednorazowe wsparcie, stówka czy dwie. Wiesz, znasz numer mojego konta.-@@@-Ja pier...!
No to szef rządu nam się udał.
Najlepszy z najlepszych.
Oczywiście, zaraz po prezesie.-@@@-Wypowiedzi premiera Morawieckiego (z okresu, kiedy wprawdzie nie był jeszcze premierem, ale prezesem banku powiązanym z PO) ujawniają ideologię szeroko rozumianej klasy panującej - ludzie mają ""zapie**** za miskę ryżu"", bo wtedy rzekomo gospodarka się rozwija (czytaj - uposażenia prezesów banków...?). Górnolotne komunały Morawieckiego Seniora o ""solidarności społecznej"" czy samego premiera, które wygłasza podczas wystąpień publicznych, niewiele mają tutaj do rzeczy... Potwierdza się prosta, ale trafna prawda - ""punkt widzenia zależy od punktu siedzenia"".
Oczywiście, z drugiej strony, nie należy oceniać kogoś jedynie na podstawie podsłuchów nieoficjalnej rozmowy sprzed kilku lat, a i samo podsłuchiwanie nie należy do dobrych praktyk. Jednak jak do tej pory, to głównie rządząca obecnie partia PiS oraz jej agendy ekscytowały się tymi podsłuchami i jeszcze do niedawna były omawiane one w materiałach TVP i TVP Info - jako tzw. ""taśmy prawdy"" (wtedy, kiedy dotyczyły przedstawicieli partii PO).-@@@-Myśli, że jak założy okulary ZERÓWKI to będzie inteligentniej wyglądał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16744970,Miller__Celem_rzadu_jest_interes_partii__a_nie_interes.html","Miller: Celem rządu jest interes partii, a nie interes państwa","- Najważniejszym drogowskazem, którym premier musiała się kierować, tworząc rząd, było podarowanie czegoś wszystkim najważniejszym frakcjom w PO. A to oznacza, że celem numer jeden był interes partii, a nie interes państwa - mówił w Poranku Radia TOK FM Leszek Miller, szef SLD.","- Co pana tak rozsierdziło w exposé, że pan mówił o testamentach? - pytał Jacek Żakowski w Poranku Radia TOK FM Leszka Millera, szefa SLD. - Słowa ""testament"" użyłem w znaczeniu podsumowania siedmiu lat koalicji PO-PSL - odparł polityk.

Celem partia, nie państwo

Prowadzący zastanawiał się, co wzburzyło szefa SLD w składzie rządu, który nazwał ""skandalicznym"". - Sposób konstruowania. Ten rząd został stworzony, żeby uspokoić sytuację w PO - stwierdził Miller.

Polityk przypomniał uwiecznioną na wielu zdjęciach sytuację z przedstawienia składu rządu, kiedy Kopacz w geście triumfu trzymała za ręce Grzegorza Schetynę i Cezarego Grabarczyka. - Takie zdjęcie się ogląda, owszem, ale kiedy premier podnosi ręce koalicjantów z innych partii. Takie zdjęcie widziałem po raz pierwszy - mówił szef SLD.

- Najważniejszym drogowskazem, którym premier musiała się kierować, było podarowanie czegoś wszystkim najważniejszym frakcjom w PO. A to oznacza, że celem numer jeden był interes partii, a nie interes państwa - ocenił polityk.

Czego nie powiedziała Kopacz

Miller wrócił też do zastrzeżeń co do samego exposé. - Oprócz tego, co premier w exposé mówi, jeszcze ważniejsze jest, czego nie mówi - przekonywał.

Polityk zarzucił Kopacz, że nie odniosła się do narastających jego zdaniem nierówności w Polsce, nie wspomniała o płacy minimalnej czy podwyżkach najniższych emerytur. - Jeśli polskim problemem jest przyspieszenie wzrostu gospodarczego, bo dalej jesteśmy biednym krajem, nadstawiałem ucha, czy premier powie coś o powrocie na ścieżkę szybkiego wzrostu. I wszystkie kwestie światopoglądowe, premier nie powiedziała nic - mówił Miller.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A co było jego celem jak on rządził,czy pamięta takie nazwiska jak Jakubowska(od ubezpieczania elektrowni)pan Sobotka(w-ce minister MSW od współpracy z bandytami) szef policji pan Kowalczyk (oskarżony o współpracę z szemranym biznesem) wataha posłów gangsterów ze Starachowic(skazani).Czerwony książę ledwo wyskoczył z gumowców samoobrony i już ogłasza się królem,jak chce dalej broić to niech koniecznie weżmie do partii Kwaśniewskiego,który będzie ich ułaskawiał.(jak pana Sobotkę za wstawiennictwem własnej żony)-@@@-Ciekawe, która partia w tym kraju postępuje inaczej...

Miller - ""odkrywca"" Ameryki i moralista...-@@@-Tylko Jaroslaw Kaczynski moze przywrocic Polske Polakom. Polske sprawiedliwa, bez korupcji, manipulacji, falszu i kolesiostwa.
Polske gdzie mlodzi wyksztalceni Polacy nie beda wyjezdzac do mieszania betonu, bo znajda prace w Ojczyznie.
Polske gdzie kobiety beda pracowac do 60 lat, a mezczyzni do 65 lat.
Polske w ktorej sluzba zdrowia bedzie dostepna dla normalnych ludzi, nie tylko dla prominentow.
Polske ktora nie bedzie bardziej zadluzana, a pieniadze beda wydawane dla dobra Polakow, a nie tylko na autostrady dla Tirow wiozacych buble do zydowskich hurtowni.
Polske w ktorej nie bedzie dalszej wyprzedazy majatku Narodowego Polakow i likwidacji strategicznych sektorow gospodarki takich jak gornictwo, czy stocznie.
Polske o ktorej nikt nie bedzie sie wyrazal ze jest panstwem teoretycznym.
Rzady Platformy Oszustow zadluzyly w okresie 7 lat nasz Kraj o dalsze 500mld, do tego wzieto z Unii 400 mld., dodatkowo Polacy z emigracji przeslali 200 mld. Okradziono Polakow z Funduszy emerrytalnych itd, itd . Gdzie sa te pieniadze – co z tych pieniedzy ma przecietny Polak?
Ile w tym czasie powstalo POLSKICH zakladow pracy ???, ile stworzono miejsc pracy ???
Nie mozna eksponowac spadku bezrobocia ktory jest tylko pochodna emigracji 2.5 mln. Polakow.-@@@-Telewizja Republika kanal 28 - troche prawdy jesienia.-@@@-Miller: Celem rządu jest interes partii, a nie interes państwa
TROCHE PRAWDY JESIENIA !-@@@-Beton PZPRu się wypowiedział-@@@-""Celem rządu jest interes partii, a nie interes państwa""

A co jest celem Millera, jak nie interes jego wlasny i interes jego partii?-@@@-Powiedziała stara, kremlowska szmata, kształcony w Moskwie i tam nauczony manipulacji PZPR-owiec. MIller obywatelstwa od Putina nie dostaniesz. Pamiętasz helikopter?-@@@-Popieram Pańską wypowiedź Panie Leszku, POpaprańcy różnią się od PZPR-owców tylko tym że mniej robią. Budowałem za Gierka i pomimo że nie byłem nigdy w żadnej partii o wiele wyżej oceniam politykę gospodarczą PZPR od obecnej. Pomimo uzależnień od sowietów polscy pseudo komuniści mieli więcej ambicji. Pomimo przeszkód jakie wynikały z zaboru robili więcej dla kraju niż obecni , bali się również sekretarzy partyjnych dlatego mniej kradli, nie występowały takie kominy w zarobkach, nie widzieliśmy ludzi bezdomnych zarobki z lat siedemdziesiątych były wyższe od obecnych fachowcy w firmach zarabiali od 3 do 5 tys zł na miesiąc a paliwo kosztowało 3 zł za litr opłaty za mieszkanie 200zł więc co pi....rdolą POpaprańcy że jest lepiej dla ludzi. Chłoptasie na studiach posłuchajcie prawdziwej historii od człowieka który żył w tych czasach i żyje obecnie, jak wchodzicie do wielkich sklepów pasaży zapytajcie się czyje one są , jak tankujecie na stacjach zapytajcie czyje one są, więc dlaczego przypisujecie rządzącym po okrągłym stole że to ich zasługa. Ich zasługa bezapelacyjna jest taka 1) zarobki niższe niż w latach 70 za komuny uwzględniając siłę nabywczą pieniądza 2) bezdomność 3) wyprzedaż całego dorobku trzech pokoleń po wojnie 3) zróżnicowanie społeczne poprzez płacę, najniższa płaca 1000zł/m-c do 500000,- zł 4) niebotyczny dług publiczny około 2 biliony złotych. 5) 3 miliony bezrobotnych 2 miliony na emigracji 6) Ekspoze Pani premier było kpiną prosto w oczy, bez mrugnięcia z jej strony okiem i dlatego Panie Leszku przyznaje Panu rację chociaż Pan uczestniczy w tej tragedii Narodowej.
Z poważaniem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25106858,afera-piebiaka-trwa-a-tvp-pyta-brejze-czy-zlozy-mandat-na.html","Afera Piebiaka trwa, a TVP pyta Brejzę, czy złoży mandat. ""Na pytania oręża PiS-u nie będę odpowiadać""","Konferencja posłów opozycji w Sejmie dotyczyła afery Piebiaka, ale dziennikarz TVP wolał pytać o to, czy Krzysztof Brejza złoży mandat. Dlaczego? Bo pewne ""zarzuty"" w jego kierunku padały ze strony radnych PiS w Inowrocławiu. Poseł PO szybko odpowiedział dziennikarzowi: - Na pytania oręża PiS-u, finansowanego moim zdaniem nielegalnie z budżetu państwa, nie będę odpowiadać.","Na konferencji w Sejmie posłowie klubu PO-KO Katarzyna Lubnauer i Krzysztof Brejza odpowiadali na pytania dziennikarzy związane m.in. z aferą Łukasza Piebiaka opisaną przez Onet. Na początku konferencji Brejza mówił jednak o tym, że obecnie władza i Telewizja Publiczna próbują odwrócić uwagę od całej sprawy.
Przejrzałem ten profil ""Kastawatch"", z tego profilu też mnie niszczono, mnie atakowano
- powiedział Brejza. - To jest taka zgnilizna w najgorszym wyrazie. Ja oczekiwałam, że prokuratura wejdzie do Ministerstwa Sprawiedliwości i zabezpieczy komputery i telefony. Oczekiwałam tego, że Zbigniew Ziobro poda się do dymisji. Ani na jedno ani na drugie się nie doczekałam - oznajmiła Lubnauer.
TVP zamiast o aferze Piebiaka grzmi o ""aferze w Inowrocławiu""
Pod koniec konferencji pytania zadawał jeden z dziennikarzy TVP, który dopytywał Brejzę, czy ten ""zrezygnuje z funkcji szefa sztabu albo złoży mandat"". Skąd te pytania? Najpierw warto wspomnieć, że TVP Info od rana bardzo chętnie informuje o ""Aferze fakturowej w Inowrocławiu"". Prezydentem miasta jest ojciec Krzysztofa Brejzy - Ryszard.
CBA weszło do ratusza w Inowrocławiu rano, agenci biura prowadzą przeszukania nie tylko w magistracie, ale też kilkudziesięciu innych miejscach. Sprawa dotyczy jednak jednej z urzędniczek inowrocławskiego magistratu i jej koleżanki - lokalnej bizneswoman (kandydatce z list PiS do europarlamentu), a nie Ryszarda Brejzy. Jedna z kobiet miała wystawiać tzw. puste faktury, a jej znajoma z magistratu je akceptowała. Zawiadomienie do prokuratury w tej sprawie złożył sam prezydent Inowrocławia.
Właśnie w tym kontekście pytanie zadał dziennikarz TVP, uzasadniając je słowami:
Wiele osób, w tym radni PiS, stawiają pod pana adresem poważne zarzuty, że pan kierował polityką kadrową w UM w Inowrocławiu, że pan decydował, kto będzie pracował w wydziale, który wyłudzał gigantyczne pieniądze.
Warto nadmienić, że w tekście portalu tvp.info o aferze w Inowrocławiu nie ma ani słowa o tym wątku. Brejza odpowiedział posłowi, że nie odpowie na pytania, dopóki nie zostanie wyjaśniona rola ""kilku dziennikarzy"" w aferze Piebiaka, a także dopóki nie zostanie wszczęte postępowanie w sprawie ""hejtu wobec polityków opozycji"".
Na pytania oręża PiS-u, finansowanego moim zdaniem nielegalnie z budżetu państwa, nie będę odpowiadać
- skwitował Brejza.
Platforma NEWS
@NewsPlatforma
https://www.
pscp.tv/w/cC0VlzFKUkVt
UnlQWGFlUVB8MU93eFdrZU1Na0F4UbOV7n4__-txvhArw-922rKDdjuVC6wNAy7dB75X9IW0 
…
Platforma NEWS @NewsPlatforma
NewsPlatforma was LIVE
pscp.tv
96
10:34 - 21 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
""Paski"" TVP Info o ""farmie trolli"" i ""ratuszu hejtu""
W trakcie naprawdę długiego wywodu Brejzy dziennikarz TVP rzucił tylko ""pan chyba żartuje panie pośle"", a na koniec, gdy poseł PO już skończył odpowiedź, dziennikarz dopowiedział: - To są insynuacje, do których nie będę się odnosił, bo są śmieszne.
Nie przeszkodziło to, by na słynnych już ""paskach"" w TVP Info ktoś pozwolił sobie na dziwaczne połączenie. Wykorzystano fragmenty tekstów Onetu (""farma trolli"", ""hejt"") i zbito je w:
Poseł Brejza i ""farma trolli"" oraz Afera w Inowrocławiu - ratusz hejtu.
Racjonalnego wyjaśnienia pasków - nie ma. Kolejny głosił natomiast: ""Poseł Brejza grozi dziennikarzom TVP"".
Afera Piebiaka. To trzeba wiedzieć:
Nowy wątek w aferze. Człowiek Piebiaka też obrał za cel szefa ""Iustitii"". ""Trzeba mu ostro do****ć""
Afera Piebiaka. Światowe media piszą o ""skandalu"", ""kampanii hejtu"" i ""zwrocie akcji w bitwie o sądy""
Delegacja sędziego Iwańca natychmiastowo skrócona. ""Decyzję podjął Ziobro""
Rzecznik dyscyplinarny sędziów sprawdzi, czy Piebiak dopuścił się ""uchybienia urzędu""
Prokuratura wszczyna postępowanie ws. Łukasza Piebiaka. ""Możliwość popełnienia przestępstwa""
Mateusz Morawiecki przyjmie dymisję Łukasza Piebiaka. ""I sądzę, że to kończy sprawę""
Stowarzyszenie Sędziów ""Themis"" chce dymisji Ziobry. ""Grupa hejterów pod przewodnictwem urzędnika państwowego""
Afera Łukasza Piebiaka. Posłuchaj rozmów, które doprowadziły do rezygnacji wiceministra sprawiedliwości",TVP Info,"Przecież to już tradycja. Kuchcińskiego zwolnili bo Tusk latał, a Piebiak wyleciał bo Brejza pochodzi z Inowrocławia. Żebyście w tym telewizorze zbiorowej sraczki dostali a w kiblu się zamek zaciął.-@@@-Mam sporo lat na karku, pamiętam dobrze czasy Stanu Wojennego i musze powiedzieć, że przy niewątpliwym s…syństwie prezentowanym wtedy w TV nie było aż tak chamskiej i bezczelnej propagandy. Urban był s…synem i kanalią jak mało kto, ale przy tym był inteligentny i profesjonalny. Podobieństwo obecnych władz TVP do Urbana kończy się na byciu kanalią…-@@@-Brejza wyrasta na wielką postać w opozycji. To dzięki niemu ministrowie musieli oddawać premie. Widać że pisuary się go boją.
I atakują goebbelsowskimi matodami. Coraz bardziej żenująca jest pisia propaganda.-@@@-Wygląda na to że PiS to organizacja o charakterze przestępczym.-@@@-""Brejza odpowiedział posłowi, że nie odpowie na pytania, dopóki nie zostanie wyjaśniona rola ""kilku dziennikarzy"" w aferze Piebiaka, a także dopóki nie zostanie wszczęte postępowanie w sprawie ""hejtu wobec polityków opozycji"".
-----
Tak wlasnie trzymac, panie Brejza!
To samo powinno obowiazywac wszystkich zdrowo- i trzezwo-myslach, w stosunku do INTERNETOWYCH TROLL MAFII PISOWSKIEJ.-@@@-Ferma trolli to media PIS tak zwane media publiczne...-@@@-Bojkot reżimowej telewizji to słuszna decyzja.-@@@-kolejny przekaz dnia dla pisbolszewickich trolli:
- pluć Brejzę.
0,50 pln za wpis dwuwierszowy,
1,00 pln za wpis czterowierszowy,
ZUPEŁNIE PRZYPADKOWO CBA wchodzi do inowrocławskiego ratusza.
1,50 za doklejenie Tuska.-@@@-""Dziennikarz"" TVPiSzczujni jest zatrudniony na stanowisku ""Kanalia"" i uczciwie zarabia na swoje kurskie srebrniki!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066957,komisje-wyborcze-rozwienica-2015.html",Komisje wyborcze Roźwienica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Roźwienica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 1
Adres: Centrum Kształcenia na Odległość na Wsi w Roźwienicy (stara Szkoła Podstawowa)
89
37-565, Roźwienica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 2
Adres: Wiejski Dom Kultury w Rudołowicach
21a
37-565, Rudołowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 3
Adres: Wiejski Dom Kultury w Woli Roźwienickiej
49A
37-565, Wola Roźwienicka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 4
Adres: Wiejski Dom Kultury w Cząstkowicach
106
37-565, Cząstkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejski Dom Kultury w Bystrowicach
78A
37-565, Bystrowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 6
Adres: Wiejski Dom Kultury w Tyniowicach
1
37-565, Tyniowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Węgierce
220
37-560, Węgierka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Roźwienica
Numer obwodu: 8
Adres: Wiejski Dom Kultury w Woli Węgierskiej
122
37-560, Wola Węgierska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,23354488,literacka-nagroda-nobla-2018-odwolana-akademia-podjela-decyzje.html",Literacka Nagroda Nobla 2018 odwołana! Skandal wokół decyzji Szwedzkiej Akademii,"Nagroda Nobla w dziedzinie literatury w 2018 roku nie zostanie przyznana - Szwedzka Akademia podjęła decyzję. Wszystko przez skandal, jaki w ostatnich tygodniach miał miejsce wokół komisji przyznającej wyróżnienie.","Literacka Nagroda Nobla 2018. Szwedzka Akademia zdecydowała o zawieszeniu Literackiej Nagrody Nobla na rok 2018. Decyzja ta była podyktowana troską o ""wiarygodność nagrody"".
The Nobel Prize
✔
@NobelPrize
The Nobel Prize in Literature 2018 has been postponed. The Nobel Foundation supports the Swedish Academy’s decision. Press release: 
https://www.
nobelprize.org/press/#/public
ation/5aec06e7386baf00045db476/552bd85dccc8e20c00e7f979?&sh=false 
…
743
07:09 - 4 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 021
Wszystkiemu winne jest gigantyczne zamieszanie z molestowaniem seksualnym, o jakie oskarżono męża jednej z członkiń jury, poetki Katariny Frostenson. Z jury w ostatnich tygodniach odchodziły kolejne osoby, pojawiły się dodatkowe oskarżenia o przecieki - mąż Katariny Frostenson miał wiedzieć o wiele wcześniej, kto zdobędzie nagrodę, miał również przekazywać te informacje dalej, np. bukmacherom.
Fundacja Nobla wydała specjalne oświadczenie, ponieważ przełożenie przyznania nagrody nie zdarza się często:
Jednym z warunków, które usprawiedliwiają przełożenie przyznania Nagrody jest poważny kryzys w instytucji przyznającej wyróżnienia, który mógłby wpłynąć na uznanie Nagrody za ""niewiarygodną"". Kryzys w Szwedzkiej Akademii wpłynął na Nagrodę Nobla. Decyzja o odwołaniu przyznania Nagrody ma zabezpieczyć reputację Nagrody w tej kategorii.
- czytamy w oświadczeniu Fundacji Nobla.
Nagrody Nobla w pozostałych kategoriach zostaną przyznane bez zmian. Przełożenie dotyczy wyłącznie Nagrody Nobla w dziedzinie literatury.
Literacki Nobel w cieniu #MeToo
Wszystko zaczęło się w listopadzie 2017 roku, chwilę po ogłoszeniu laureata Literackiej Nagrody Nobla 2017, kiedy 18 kobiet oskarżyło Jean-Claude'a Arnault o molestowanie seksualne i przemoc. Jean-Claude Arnault jest mężem Katariny Frostenson, która zasiada w jury odpowiedzialnym za przyznawanie literackiej Nagrody Nobla. Akademia stanęła przed trudną decyzją, jak rozdzielić prywatną działalność Frostenson i jej męża od przyznawania Nobla. Postanowiono uciąć wszelkie związki z organizacją, w której pracował Jean-Claude Arnault wraz z małżonką, a która była hojnie dotowana przez Akademię - to w klubie dyskusyjnym Forum w Sztokholmie miało dochodzić do nadużyć i przemocy wobec kobiet. Do afery w duchu #MeToo dołączyły oskarżenia o przecieki - Arnault miał wiedzieć o wiele wcześniej, kto otrzyma nagrodę Nobla.
Wokół jury zrobił się szum. Nawet zazwyczaj ostrożne w takich sprawach szwedzkie media zaczęły pisać o skandalu. Ze swojego stanowiska ustąpiła Sara Danius, pierwsza kobieta-szefowa komitetu, który przyznaje literacką Nagrodę Nobla. Na jej miejsce w trybie awaryjnym powołano zastępcę, ale za Danius podążyli następni, którzy nie zgadzali się na takie wymieszanie spraw prywatnych męża jednej z członkiń jury i jej odpowiedzialności za jego czyny.
Literacka Nagroda Nobla 2018 w... 2019 roku
W obliczu oskarżeń wobec męża, którym on stanowczo zaprzecza, Frostenson zdecydowała się ustąpić ze stanowiska. Za nią i za sekretarz jury podążyli inni. Dzisiaj komitet jest w bardzo trudnej sytuacji, bo nie ma wymaganej większości 12 głosów aktywnych, żeby móc podjąć decyzję o przyznaniu nagrody. Dlatego od kilku dni spekulowano o przeniesieniu literackiego Nobla 2018 na rok 2019. Dzisiaj podjęto ostateczną decyzję.
Nobel z literatury - to nie pierwszy raz, kiedy są problemy
Jak dotąd tylko 7 razy Szwedzka Akademia nie przyznała Nagrody Nobla w dziedzinie literatury - ostatni raz stało się to w 1943 roku. Było też sześć lat, kiedy Nobla przyznano dopiero rok później, argumentując, że nikt nie spełnił kryteriów, które wyznaczył sam Alfred Nobel w swoim testamencie.",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Po tym jak przyznali pokojową nagrodę Nobla prezydentowi kraju, który prowadzi kilka wojen naraz i zabija ludzi dronami, bez żadnych wyroków czy kontroli, myślę, że nie muszą sie martwić uznaniem swojej nagrody za ""niewiarygodną"". Od dłuższego czasu komitet Noblowski
kompromituje siebie i swoją nagrodę-@@@-Czyli Rymkiewicz w tym roku Nobla za wiersz o Jarosławie nie dostanie?-@@@-Naokoło czy wokół jury?-@@@-Przecież to jest śmieszne.

Zamiast wywalić gościa, który molestował - zamyka się instytucję, na terenie której doszło do molestowania.

Zamiast usunąć panią, której mąż to robił - odchodzą ludzie, którzy nie mieli z tym nic wspólnego.

Zamiast wytoczyć proces molestującemu - rezygnuje się z przyznania Nagrody Nobla.-@@@-Naokoło? Czy w redakcji jest jeszcze etat korektora?-@@@-""Arnault miał wiedzieć o wiele wcześniej, kto otrzyma nagrodę Nobla"" najprawdopodobniej to jest główny powód tego odwołania.Dla osób obstawiających zakłady to cenna wiadomość,być może więcej warta niż sama nagroda.-@@@-A ja się zapytam: co ma piernik do wiatraka?
Czy popełnienie przestępstwa przez Romana Polańskiego spowodowało że stał się gorszym reżyserem? Tak samo i tu: czy zamieszanie kogoś z komisji w skandal obyczajowy powoduje że ten ktoś słabiej się zna na literaturze?
Zupełnie inną sprawą jest że Nagrody Nobla z literatury były, ale dawno temu. Od jakichś 30, może 40 lat nie są nagrodami za dokonania literackie tylko wsparciem dla różnego rodzaju działaczy, którym udało się napisać w miarę wartościowe dzieła.-@@@-Członkowie Oscarowej Akademii odwołani, Literacka Nagroda Nobla odwołana tylko watykańska mafia wciąż trzyma swoje sekrety seksualne w ukryciu. Dobrych agentów mają, zwłaszcza w Polsce.-@@@-Szkoda, bo ja liczyłam na Nobla dla p. Ogórek za jej rewelacyjną stylistycznie i merytorycznie książkę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2872915.html",Jacek Zdrojewski nie kandyduje do Sejmu,,"Były mazowiecki baron - blisko związany z Józefem Oleksym - niedawno opuścił SLD. Jak tłumaczył, w proteście przeciwko polityce nowego szefa partii Wojciecha Olejniczaka. Sam Olejniczak nie widział dla Zdrojewskiego wysokiego miejsca na liście do Sejmu w Warszawie. Zdrojewski założył więc biało-czerwony krawat Samoobrony, miał kandydować z listy tej partii do Sejmu. Wczoraj ogłosił, że nie wystartuje. ""Niestety, nie miałem racji, wierząc, iż nadzieją lewicowych wyborców może stać się Samoobrona. Nie jest wiarygodną lewicą partia, która - odwołując się do ubogich i pokrzywdzonych - wymaga wpłacenia 100 tysięcy złotych za miejsce na liście wyborczej. (...) Zaufanie wyborców nie jest (...) towarem, który partia polityczna może sprzedać temu, kto da więcej"" - napisał w liście do mediów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25528443,jaroslaw-kaczynski-zlozyl-oswiadczenie-majatkowe-prezes-pis.html",Jarosław Kaczyński złożył oświadczenie majątkowe. Prezes PiS ma kredyt i 1/3 domu,Na stronie internetowej Sejmu opublikowano oświadczenia majątkowe posłów nowej kadencji. Wśród dokumentów jest m.in. oświadczenie Jarosława Kaczyńskiego. Co posiada prezes Prawa i Sprawiedliwości?,"Na stronie internetowej Sejmu opublikowano oświadczenia majątkowe posłów, które muszą oni złożyć na początku kadencji. Jarosław Kaczyński złożył taki dokument 8 listopada. Wynika z niego, że ma prawie 83 tysiące złotych oszczędności i nie posiada żadnych papierów wartościowych. Jest także współwłaścicielem 1/3 domu o powierzchni ok. 150 metrów kwadratowych. Prezes PiS wycenił jego wartość na ok. 1500 tys. złotych.
Zeznanie podatkowe Jarosława Kaczyńskiego Fot. sejm.gov.pl
Prezes PiS zaciągnął kredyt ""na opiekę nad chorą mamą""
Jarosław Kaczyński oświadczył, że jego uposażenie posła wyniosło 110 898,20 zł, zaś dieta parlamentarna - 30 062, 40 zł. W rubryce ""Emerytura ZUS"" wpisano kwotę 79 483,56 zł. Prezes PiS ma także kredyt. Do spłaty pozostało mu ok. 109 tysięcy złotych. Gwarancją zabezpieczenia hipotecznego jest jego dom. Jako powód zaciągnięcia kredytu podano ""opiekę nad chorą mamą i koszty związane z Jej upamiętnieniem"". 
Zeznanie podatkowe Jarosława Kaczyńskiego Fot. sejm.gov.pl
Oświadczenie majątkowe Jarosława Kaczyńskiego Fot. sejm.gov.pl
Jarosław Kaczyński posiadał pełnomocnictwo do reprezentowania spółki Srebrna
Polityk Prawa i Sprawiedliwości odnotował w swoim oświadczeniu majątkowym związki ze spółką Srebrna.
""Posiadałem jednorazowo pełnomocnictwo do reprezentowania Fundacji ""Instytut Lecha Kaczyńskiego"" oraz pozostałych wspólników w nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników Srebrna sp. z. o. o. oraz wykonywania prawa głosu z wszystkich przysługujących wspólnikom udziałów w kapitale zakładowym Spółki. Posiedzenie to odbyło się, pełnomocnictwo zostało odwołane"" - czytamy w dokumencie.
Zeznanie podatkowe Jarosława Kaczyńskiego Fot. sejm.gov.pl
Jaki majątek zgromadzili inni posłowie? Z oświadczeń majątkowych polityków wynika m.in. że najbogatszym posłem jest Janusz Korwin-Mikke. ",Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Mało ważne co kulawy prezes ma. Ważne czego nie ma , czyli honoru i wstydu ...-@@@-Buduje Srebrne Wieże - a jaki ubogi i skromny!-@@@-Ile miesięcznie kosztuje ochrona Prezesa Tysiąclecia i skąd Prezes ma na to pieniądze?-@@@-""Prezes PiS ma kredyt i 1/3 domu""

i całe państwo na usługi-@@@-To bydle żyje głównie na koszt społeczeństwa, więc pytanie o majątek nie ma sensu.-@@@-Prezes ma pokaźną emeryturę plus pensję posła, lub szefa partii (stawiam na to drugie bo więcej :-)) o raz praktycznie DARMOWY wikt, opierunek wraz z całodobowa ochroną. I w zasadzie tak jest od co najmniej 30 lat....

Więc patrząc na ten jego w sumie skromny majątek, po raz kolejny pytam: CO ŻRE na co dzień kot Prezesa? Czyżby żarł kilogramami astrachański kawior w pierwszym gatunku?-@@@-1/3 domu... to znaczy, że istnieje trzeci bliźniak?-@@@-2/3 ma putin-@@@-2/3 domu ma kot?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23109556,bedzie-obnizka-podatkow-15-proc-pit-dla-malych-firm-to-bylaby.html","Będzie obniżka podatków? 15 proc. PIT dla małych firm, to byłaby prawdziwa rewolucja",Zamiast liniowej 19-proc. stawki PIT małe firmy miałyby płacić 15 proc. Według szacunków skorzystać może grubo ponad pół miliona firm. Straty dla budżetu państwa i samorządów to 4 mld zł.,"To byłaby rewolucja. I bardzo poważna obniżka obciążeń dla małych firm. Przed rokiem rząd mocno się przed nią bronił. Jak będzie teraz?
Chodzi o zrównanie zasad
W Sejmie jest poselski projekt nowelizacji ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT), który ma na celu obniżenie z 19 do 15 proc. stawki PIT dla małych firm, które płacą podatek liniowy.
- Biorąc pod uwagę, że stawka podatkowa w wysokości 15 proc. obowiązuje już dla małych firm rozliczających podatek dochodowy od osób prawnych (CIT), proponowane rozwiązanie doprowadzi do zrównania zasad opodatkowania wszystkich przedsiębiorców, niezależnie od tego czy od uzyskiwanych dochodów rozliczają oni PIT, czy CIT - tłumaczą autorzy projektu z klubu poselskiego Kukiz’15.
Obniżka CIT z 19 do 15 proc. obowiązuje od 1 stycznia 2017 r. - Rozwiązanie to zostało wprowadzone w celu wsparcia małych i średnich przedsiębiorców. O ile sam kierunek zmiany, polegający na obniżeniu opodatkowania, należy ocenić pozytywnie, to jednak należy również wskazać, że obniżenie stawki CIT nie jest narzędziem optymalnym dla wsparcia mikro, małych i średnich przedsiębiorców. W Polsce mikro, mali i średni przedsiębiorcy, w istotnej mierze, ze względu na formę prawną prowadzonej działalności, rozliczają bowiem podatek dochodowy od osób fizycznych, a nie podatek dochodowy od osób prawnych - twierdzą posłowie Kukiz,15.
Przytaczają dane Głównego Urzędu Statystycznego, z których wynika, że w 2014 r. w Polsce było 1 mln 824 tys. mikro i małych przedsiębiorstw. Według danych Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości przeważająca większość, czyli 92 proc. wszystkich przedsiębiorców to osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą. Osoby prawne i jednostki niemające osobowości prawnej stanowią jedynie 8 proc. małych i średnich przedsiębiorstw. Według rządu natomiast, z rozliczenia CIT dla małych firm w 2017 r. potencjalnie może skorzystać maksymalnie do 400 tys. podmiotów. Zdaniem autorów projektu nowelizacji ustawy o PIT, liczba podawana przez rząd wydaje się mocno zawyżona, ponieważ obejmuje również „nie-przedsiębiorców” rozliczających CIT, a więc także, w sumie 150 tys. spółdzielni, fundacji i stowarzyszeń.
- Powyższe dane wyraźnie wskazują, że obniżenie stawki CIT nie jest wystarczającym działaniem, jeśli celem rządu rzeczywiście jest wsparcie drobnej przedsiębiorczości w Polsce. Dla większości drobnych przedsiębiorców obniżenie CIT nie poskutkowało w żaden sposób polepszeniem warunków prowadzenia działalności gospodarczej - przekonują posłowie.
Ich zdaniem właśnie na ten mankament wprowadzonej zmiany wielokrotnie zwracały uwagę organizacje zrzeszające przedsiębiorców i pracodawców, m.in. Business Center Club i Konfederacja Lewiatan. - Równocześnie stowarzyszenia przedsiębiorców zgodnie przyznają, że odpowiednim instrumentem, który wymiernie przyczyniłby się do polepszenia sytuacji polskich małych firm byłoby obniżenie stawki PIT dla przedsiębiorców z 19 do 15 proc. - uzasadniają swój projekt posłowie Kukiz’15.
Korzyść dla 500 tys. podatników i 4 mld zł mniej w budżecie
- Projekt obniżenia stawki PIT z 19 do 15 proc. to wyjście naprzeciw potrzebom rodzimego biznesu - przekonują autorzy tej inicjatywy.
Nowa, niższa stawka miałaby obowiązywać z mocą wsteczną, od 1 stycznia 2018 r. Objęłaby małych podatników, czyli firmy z przychodami do 1,2 mln euro rocznie oraz te, które rozpoczynają działalność.
- Definicja małego podatnika obecnie zawarta jest w art. 5a pkt 20 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych. Zgodnie z nią małym podatnikiem jest podatnik, u którego wartość przychodu ze sprzedaży (wraz z kwotą należnego podatku od towarów i usług) nie przekroczyła w poprzednim roku podatkowym wyrażonej w złotych kwoty odpowiadającej równowartości 1 200 000 euro, przeliczonej według średniego kursu euro ogłaszanego przez Narodowy Bank Polski na pierwszy dzień roboczy października poprzedniego roku podatkowego, w zaokrągleniu do 1000 zł - precyzują autorzy projektu.
Według ich szacunków, opartych na danych, które dotyczą rozliczenia rocznego PIT, z 15 proc. stawki tego podatku, skorzystać może nawet ponad 500 tys. podatników, którzy dziś rozliczają podatek liniowy. Dodatkowo obniżenie stawki PIT może spowodować też wybór podatku liniowego, jako metody opodatkowania przez mikroprzedsiębiorców rozliczających dziś PIT według skali podatkowej ze stawkami 18 i 32 proc.
Posłowie szacują, że obniżka stawki PIT uszczupli dochody budżetu państwa i kas samorządów łącznie o ok. 4 mld zł rocznie. To, ich zdaniem, wariant negatywny z punktu widzenia budżetu. Nie uwzględnia bowiem na przykład firm, które dzięki obniżce obciążeń, wyjdą z szarej strefy. Nie ma w tych szacunkach także wpływu obniżki na ożywienie gospodarcze, które - zdaniem autorów projektu - może ona wywołać.
Dziurę w budżecie załata uszczelnienie podatków?
Zdaniem posłów Kukiz’15, dziura w budżecie spowodowana obniżeniem stawki PIT, „zostanie sfinansowana z dodatkowych środków pozyskanych przez rząd w związku z zapowiedzianym uszczelnieniem systemu podatkowego VAT oraz większymi wpływami podatkowymi w związku z lepszymi wynikami przedsiębiorców rozliczających PIT w związku ze zmniejszeniem stawki podatkowej”.
Niższe opodatkowanie przedsiębiorstw ma dać lepsze rezultaty ich działalności. A to da im możliwość dalszego rozwoju działalności.
Przedsiębiorcy za, samorządy przeciw
- Zmiana polegająca na obniżeniu stawki liniowego podatku dochodowego od osób fizycznych z 19 do 15 proc. dla małych podatników o przychodach rocznych do 1,2 mln euro oraz podatników rozpoczynających działalność gospodarczą jest całkowicie zgodna z oczekiwaniami mikro i małych przedsiębiorców - tak projekt skomentował Związek Rzemiosła Polskiego.
Przypomniał, że w ubiegłym roku, kiedy obniżano do 15 proc. stawkę podatku CIT dla małych przedsiębiorców, warunkował poparcie dla tej inicjatywy obniżeniem w takim samym stopniu stawki PIT dla małych firm. Związek przekonywał, że brak takiej obniżki będzie oznaczał naruszenie konstytucyjnej zasady równości podatkowej i zaburzenie konkurencji pomiędzy przedsiębiorcami, tylko z powodu różnych form prawnych prowadzonej działalności. Wtedy rząd i PiS nie słuchały tych argumentów.
Przeciwny takiej zmianie jest Związek Województw Rzeczypospolitej Polskiej (ZWRP). - Projekt niesie ze sobą niekorzystne zmiany ze względu na jego wpływ na poziom dochodów jednostek samorządu terytorialnego (JST) - wyjaśnił.
JST mają udział we wpływach z podatku dochodowego. Jeśli te wpływy są niższe, to JST dostają mniej pieniędzy. Zdaniem ZWRP na przykład województwo małopolskie straciłoby w ten sposób 5,5 mln zł rocznie. - Rekompensata w postaci zwiększonych wpływów z VAT nie dotyczy JTS, gdyż te nie otrzymują dochodów z podatku VAT - zaznaczył Związek Województw. Twierdzi on też, że ubytków nie zrekompensują JST również lepsze wyniki przedsiębiorstw związane z obniżeniem stawki PIT.
Co dalej z projektem
Projekt trafił do Sejmu w listopadzie zeszłego roku. Długo czekał, ale teraz Sejm go rozpatrzy. I zdecyduje o jego dalszych losach.
Może go wyrzucić do kosza. PiS mocno nacisnąłby jednak wtedy na odcisk klubowi Kukiz’15, który część komentatorów, określa mianem cichego koalicjanta partii Jarosława Kaczyńskiego.
Sejm może więc odesłać projekt do dalszych prac w komisji finansów. Wtedy, jego szanse na wejście w życie, wzrosną.
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",Andrzej Iwanczuk/REPORTER / REPORTER,"Obniżymy wam zwiększajac opodatkowanie tym razem paliwa.-@@@-no pewnie, premiowac jeszcze bardziej osoby uciekajace w samozatrudnienie, a nadal dożynać osoby na etacie 32% podatkiem i wszystkimi mozliwymy zusami i skladkami. pieknie.-@@@-Czyli jeszcze bardziej uprzywilejowani zostaną liniowcy. Średni roczny dochód liniowców wg US zbliża się do 300 000. I od tego zapłacą 15%. A progresywni etatowcy 32%. Jakaś kulawa ta sprawiedliwość podatkowa.-@@@-Wybory coraz bliżej - Kaczyński szuka kiełbasy wyborczej, co by tu komu dac żeby zagłosował na Pis. Dokładnie tak robili Grecy. Skończyli jako totalni bankruci. Istnieją jeszcze tylko dzięki temu, że wyżebrali pomoc u Niemców. Podoba wam sie PiSdurnei taki scenariusz ? Podnieść sie kolan i paść na dupę ?-@@@-Kiedy ZUS zacznie placic kler polski a kiedy w pelnej wysokosci gornicy i rolnicy? Czyzby w Polsce mialy racje bytu jedynie uprzywilejowane kasty i korporacje zawodowe, dlaczego nie ma racji bytu zwykly Polak i zwykly bezpartyjny?-@@@-PIS odkrył tajemnicę sukcesu politycznego w Polsce: łaskawe i dobrotliwe rozdawnictwo jedną ręką tego co się przedtem zabrało drugą. Według motta: zabieramy po cichu, oddajemy głośno i z fanfarami.
To dowodzi trafnego rozpoznania potrzeb elektoratu. Elektorat wierzy w to, że jak dostanie, to będzie mieć. Nie interesuje go, że dostał własne.-@@@-Muszę rzyznać że wkurza mnie brak progresu w opozycji. Gdzie są wasze kontrpropozycje, gdzie wasza inteligencja? Na pisiory i tak nie zagłosuję , ale dajcie mi powód bym zagłosował na was. Musicie znaleźć i to szybko sposób na szaleństwo pisuaru!!!! Oni waszym i naszym kosztem od dwóch lat prowadzą skuteczną kampanię wyborczą, nie widzicie tego?-@@@-Mówiłem wam że śmierdzicie! ,Że jesteście zdradzieckie mordy, jesteście gorszym sortem Teraz chcę waszych głosów! Czemu nie ? dostaliście 500+ to do urn już ..Wasz Prezes Pamiętajcie Pan do was mówi.,,bo my jesteśmy panami w przeciwieństwie do was""-@@@-ale pierdoenie , co z tym ZUsem proporcjonalnym do przychodów, teraz jak jest plus czy minus w miesiacu to i tak prawie 1300 pln na biednych ministrów płace"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24628855,strajk-nauczycieli-szef-cke-radzi-przyjdzcie-na-egzamin-jesli.html",Strajk nauczycieli. Szef CKE radzi: Przyjdźcie na egzamin. Jeśli się nie odbędzie jest termin czerwcowy,"Dopiero w środę Centralna Komisja Edukacyjna będzie w stanie poinformować rodziców, w których szkołach nie odbędą się egzaminy gimanzjalne - mówi dr Michał Smolnik. Szef Centralnej Komisji Egzaminacyjnej zaleca, by rodzice z dziećmi zgodnie z planem zgłosili się na środowy egzamin nawet jeśli w szkole trwa protest. W sytuacji, gdy do egzaminu nie dojdzie, ustawa przewiduje termin czerwcowy. To jednak zależy od interpretacji prawnej.","Niedzielne rozmowy rządu ze związkami zawodowymi zakończyły się fiaskiem. Porozumienie zgodziła się podpisać tylko ""Solidarność"". Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych odrzuciły piątkową propozycję Beaty Szydło. Nauczyciele domagają się podniesienia wynagrodzeń o 15 proc. w tym i przyszłym roku. Uczniowie i ich rodzice zastanawiają się jak będą wyglądały egzaminy, które mają wystartować w szkołach. Centralna Komisja Edukacyjna dopiero w środę będzie widziała na sto procent, w których szkołach egzaminy się nie odbędą. 
Egzamin gimnazjalny w czerwcu
Zgodnie z ustawą główny termin egzaminu gimnazjalnego przeprowadzany jest w kwietniu. W tym roku harmonogram został określony na 10-12 kwietnia. Zgodnie z prawem egzaminy zatem zostaną przeprowadzone i arkusze w tych dniach trafią do szkół. Jak tłumaczy szef Centralnej Komisji Egzaminacyjnej nie ma możliwości, by taki egzamin unieważnić z mocy prawa. - Nawet jeśli egzamin odbędzie się w jednej szkole, będzie on uznany za ważny - dodaje.
Na razie nie ma informacji w ilu szkołach egzaminy gimnazjalne nie zostaną przeprowadzone. Według szefa CEK istnieje jednak plan B zapisany w ustawie.   
W tej chwili ustawa mówi bardzo jasno, że osoby, które nie przystąpiły do egzaminu w kwietniu z przyczyn losowych, bądź zdrowotnych, przystępują do egzaminu w czerwcu i to jest na dziś jedyna sytuacja, którą przewidują przepisy prawa
- powiedział dziennikarzom dr Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej.
Termin czerwcowy jest terminem dodatkowym, a nie jest poprawkowym. Uczniowie, którzy przystąpią do egzaminu w czerwcu (z powodów losowych, bądź zdrowotnych) dostaną wyniki w tym samym terminie, kiedy dostają wyniki uczniowie, którzy przystąpili do egzaminu w kwietniu. W tym roku wyniki mają być ogłoszone 14 czerwca, natomiast egzamin dodatkowy 3-5 czerwca. 
Nie wiadomo, czy strajk to sytuacja losowa 
Tu jednak pojawia się poważny problem prawny. CEK nadal nie ma pewności, czy strajk nauczycieli można uznać za sytuację losową. - To jest bardzo trudne pytanie. Czekamy na interpretację prawną - mówi Smolnik. - Chcemy poczekać do środy i zobaczyć w ilu szkołach egzaminy nie zostaną przeprowadzone, jeżeli w ogóle w jakiś szkołach rzeczywiście się nie odbędą - dodaje.
Według szefa CEK termin czerwcowy zawsze był przeprowadzany i nigdy nie miał wpływu na przeprowadzenie rekrutacji. Tym razem liczba uczniów, którzy przystąpią do egzaminu w czerwcu może być znacząco wyższa właśnie z powodu protestu nauczycieli.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Pan z CKE oczywiście 3,14doli jak potłuczony bo terminarz rekrutacji do szkół średnich wyklucza masowość przeprowadzenia ""powtórki"" w czerwcu. Ale może wuj go to obchodzi ? W końcu to kolejny pisowski specjalista.-@@@-Jedno jest pewne. Ignorancja i pycha to przepis na klęskę. Czego właśnie doświadcza minister Zalewska i cały rząd PiS.
Naprawdę trzeba było likwidować te gimnazja na rympał i stawiać dzieciaki w sytuacji kumulacji dwóch roczników?
Naprawdę trzeba było opracowywać nowe podstawy programowej zatrudniając ludzi nie mających pojęcia o współczesnej oświacie i kulturze? Przecież min. Zalewska miesiącami - chyba ze wstydu - nie chciała ujawnić nazwisk tych ""specjalistów"".
Naprawdę ignoranci z PiS wierzyli, że jeśli nauczyciel usłyszy o miliardach wydawanych na socjal, o 1,3 miliarda dla Kurskiego, to nadal zgodzi się godnie znosić swoją żenującą pensję?-@@@-pprzecież są chętni pawłowicz kultura j,polski waszczykowski geografia-@@@-Jest różnica, gdy niewielki procent uczniów napisze egzaminy w dodatkowym terminie, wtedy można mieć wyniki na 14.06. Jednak gdy wszyscy przystąpią w późniejszym terminie, nie ma szans na wyniki w terminie. Cała rekrutacja musiałaby się przesunąć.-@@@-partacze z PiSu jak zwykle zaczeli reforme i nie umieja jej skonczyc, jak wszystko czegi sie dotkną-@@@-Nauczyciele w ramach protestu gdy będzie nadal trwał powinni na koniec roku wystawić oceny celujące uczniom.. Radość dzieciaków ogromna.. :)-@@@-Na egzamin niech każdy uczeń przyniesie śpiwór, karimatę i wałówkę na kilka dni. Jak akurat ministerstwo podpisze porozumienie z nauczycielami to wypełzniecie ze śpiworów, wstaniecie z karimat i zaczniecie pisać Wasze egzaminy. Powodzenia!-@@@-Znaczy ze jeżeli w połowie szkół egzaminy nie odbędą się teraz tylko w czerwcu to w ciągu 10 dni zostaną sprawdzone ?-@@@-Egzaminy w ogóle można odwołać. Biorąc pod uwagę, że w liceach zderzą się dwa roczniki, a do zaliczenia egzaminu potrzeba niewielu punktów, rekrutacja do liceów i tak będzie fikcją i loterią."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18831585,kaczynski-w-54-strefach-w-szwecji-obowiazuje-szariat-blyskawiczna.html","Kaczyński: ""W 54 strefach w Szwecji obowiązuje szariat"". Błyskawiczna riposta ambasady Szwecji","- Może być tak jak w Szwecji, gdzie istnieją 54 strefy, gdzie obowiązuje szariat - powiedział Jarosław Kaczyński podczas debaty w Sejmie o uchodźcach. ""W Szwecji obowiązuje szwedzkie prawo"" - napisała na Twitterze szwedzka ambasada.","MIG

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jarosław Kaczyński przestrzegał dziś w Sejmie, że ""istnieje poważne niebezpieczeństwo, że imigranci nie będą przestrzegać naszego prawa, nie będą przyjmować naszych zwyczajów, prawa"". - A później albo i równolegle narzucają swoje wymogi w różnych przestrzeniach życia - przekonywał. Dodał, że ""może być tak jak w Szwecji, gdzie istnieją 54 strefy, gdzie obowiązuje szariat, a Szwedzi w niektórych miejscach obawiają się wywieszać flagi, na której jest krzyż"".

Czy w Szwecji rzeczywiście są takie miejsca, w których zamiast szwedzkiego prawa w użyciu są reguły islamskiego prawa szariatu? Ambasada Szwecji ma na ten temat zupełnie odmienne zdanie niż prezes PiS:

Ambasada Szwecji
✔
@AmbSzweWarszawa
Istnieje wiele nieporozumień dot. imigracji do Szwecji, m.in kwestii obowiązującego prawa. Wyjaśniamy: w Szwecji obowiązuje szwedzkie prawo.
344
5:46 PM - Sep 16, 2015
Twitter Ads info and privacy
471 people are talking about this


Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25367246,apple-aktualizacja-iphone-a-5-konieczna-by-zachowac-dostep.html","Apple. Aktualizacja iPhone'a 5 konieczna, by zachować dostęp do sieci, maila i GPS.  Termin minie 3 listopada","Korzystający z iPhone'a 5 muszą zaktualizować system do wersji iOS 10.3.4, by zachować dostęp do wielu funkcji sieciowych. Czas na aktualizację minie 3 listopada.","Obecny na rynku od 2012 r. iPhone 5 wciąż cieszy się sporą popularnością. By wciąż korzystać ze wszystkich możliwych funkcji sieciowych, właściciele tego modelu muszą zaktualizować system do wersji iOS 10.3.4. Czasu nie mają zbyt wiele, gdyż termin mija 3 listopada. Po tym dniu telefon stanie się praktycznie bezużyteczny.
iPhone 5 wymaga aktualizacji. Które aplikacje przestaną działać? Jak zaktualizować system?
3 listopada mogą pojawić się problemy z działaniem GPS. W konsekwencji przestaną działać wszystkie aplikacje opierające się na danych pochodzących z lokalizacji, ale również te, które wykorzystają satelitę w inny sposób. Dotyczyć to będzie maila, przeglądarki Safari, a także App Store oraz iCloud. Mowa więc o funkcjach dość istotnych. 
Aktualizacja systemu nie różni się niczym od standardowych, które wykonujemy na naszych telefonach. Do 3 listopada można ją wykonać przy użyciu sieci we własnym smartfonie, później niezbędne będzie zaktualizowanie systemu ręcznie poprzez komputer. Apple przypominał o konieczności aktualizacji, wysyłając SMS-y. 
Czytaj także: Apple TV+ rusza od 1 listopada. Rok darmowej subskrypcji dla posiadaczy nowych urządzeń Apple
Skąd problem z iPhonem 5? Wszystkiemu... winny zapis dat w urządzeniach telefonicznych
Problem z GPS-em w iPhone'ie 5 powstał z powodu specjalnego systemu zapisu dat w urządzeniach elektronicznych. Opiera się on na zapisie 10-bitowym, a każda data posiada numer od 0 do 1023. Z tego powodu, co 1024 tygodnie, niezbędny jest restart systemu. Do pierwszego doszło w 1999 r., a kolejny nastąpił 6 kwietnia br. Urządzenia starszej daty mogą mieć problemy z przystosowaniem systemu do tej zmiany, stąd Apple zdecydował się przygotować aktualizację. Problem, choć poważny, nie dotyczy zbyt wielu osób, gdyż aż 91 proc. korzystających z iPhone'ów posiada najnowszą wersję systemu.",pixabay.com,"Chyba najładniejszy smartfon jaki ktokolwiek wyprodukował.-@@@-Ja słyszałem że pegasus nie chciał działać na tej wersji poprawnie,
no i nie można by bez GPS namierzać dokładnie miłośników kóz dla dronów i rakiet
przy okazji warto mieć na oku resztę świata czyli tych 9% pozostałych userów xD-@@@-Stary zlom, kto takich zabytkow jeszcze uzywa ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22030774,trump-zaatakowal-na-twitterze-corke-brzezinskiego-szalona.html","Trump zaatakował na Twitterze córkę Brzezińskiego. ""Szalona Mika o niskim ilorazie""","Donald Trump słynie z otwartej krytyki amerykańskich mediów. Tym razem prezydent USA wziął na swój celownik prowadzących program ""Morning Joe"" w MSNBC.","Mika Brzezinski i Joe Scarborough stali się dziś nieoczekiwanie bohaterami tweetów wysłanych przez Donalda Trumpa. Prowadzący poranny talk-show ""Morning Joe"" są prywatnie parą narzeczonych.
Prezydent USA zaczął od krytyki ""nisko ocenianego"" programu, w którym podobno źle o nim mówiono. Zadeklarował przy tym, że nie będzie go już więcej oglądał. Potem zaatakował dziennikarzy - wobec córki Zbigniewa Brzezińskiego użył sformułowania ""szalona Mika o niskim ilorazie inteligencji"", a jej partnera określił jako ""Psycho Joe"".
To jednak nie koniec. W kolejnym wpisie Trump przekonywał, że Brzezinski i Scarborough przez trzy noce namawiali go w jego rezydencji Mar-a-Lago na Florydzie, by mogli się do niego przyłączyć. ""Jej rana po liftingu twarzy bardzo mocno krwawiła. Powiedziałem: nie!"" - napisał Trump.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
I heard poorly rated @Morning_Joe speaks badly of me (don't watch anymore). Then how come low I.Q. Crazy Mika, along with Psycho Joe, came..
71,4 tys.
12:52 - 29 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54,9 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
...to Mar-a-Lago 3 nights in a row around New Year's Eve, and insisted on joining me. She was bleeding badly from a face-lift. I said no!
68,1 tys.
12:58 - 29 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98 tys.
Jego wpisy wywołały za oceanem niemałe poruszenie. Głos zabrała także sama zainteresowana. Mika Brzezinski zamieściła na swoim Twitterze jednak tylko jedno zdjęcie, nieopatrzone żadnym dodatkowym komentarzem.
Widać na nim opakowanie płatków śniadaniowych z hasłem ""Stworzone dla małych rączek"". To nawiązanie do bardzo małych dłoni, na punkcie których Trump ma być rzekomo przewrażliwiony, co wytykali mu w trakcie kampanii wyborczej niektórzy konkurenci z Partii Republikańskiej.
Mika Brzezinski
✔
@morningmika
171 tys.
13:19 - 29 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 59,8 tys.
Nie chcesz poczuć uścisku dłoni prezydenta. Donald Trump i jego niezręczne przywitania",AP Photo/Manuel Balce Ceneta,"Ha ha ha, odezwał się facet z ""wysokim"" IQ. Jego spotkanie z Adrianem powinni nagrać i puszczać w kinach za okazaniem biletów - cyrk będzie pierwsza klasa.-@@@-Przyznam, że tymi uwagami to nawet PIS przebił.

A wydawało się niemożliwe.

Aż trudno uwierzyć.

Teraz p. Merkel jest liderem Wolnego Świata.

Ciesze się że pana Trumpa nie wpuścili do UK, co tez jest jakimś niesłychanym ewenementem.-@@@-I bardzo dobrze. Na tle Trumpa nawet Adrian dobrze wypada. Jest sukces.-@@@-MSNBC to lewactwo najgorszego gatunku, Trump ma absolutna racje, nie daje sie media bo by zrobily z niego glupka jak z G.Busha .-@@@-Takiego to prezydenta wybrał Amerykanom Putin:)-@@@-Pisarczyki GW nie potrafią po angielsku. Nie nisko ocenianego lecz ogladanego przez znikomą liczbę widzów.
Trump nigdy nie zaczyna. Każdy kto ma dostep do MSNBC może sobie z rana posłuchać co Mika i Joe mówia. Można też posluchać sobie na Youtube. Po posłuchaniu można przekonać się, ze mówią źle a nie ""podobno źle"".
PS. Mika i Joe nie są dziennikarzami.
Trump odpowiada ogniem na ogień. I to się ludziom podoba.-@@@-bravo Donek, bravo ja-@@@-Co tu dużo mówić, szalony pomarańczowy koleś z dziwną fryzurka znowu ma rację. A psychobicze Mike zmasakrował już Russel Brand. Polecam na YouTube- absolutna masakracja najwyższej próby :-)-@@@-Podsumowując ten News,Fucke News,to że ona nawiała go na loda a on nie chciał ?
Jak on śmiał !! Przecież to corka Brzezińskiego ,tego Brzezinskiego !"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24714194,rzad-sklada-pocalunek-smierci-energetyce.html",Rząd składa pocałunek śmierci energetyce. Zamrożenie cen prądu wywołało chaos,"""Zamrożenie cen prądu"" miało pomóc przemysłowi zachować rentowność, a spółkom energetycznym utrzymać klientów. Jednak chaos prawny i niepewność co do cen skłaniają coraz więcej odbiorców do inwestowania we własną produkcję. Firmy energetyczne tracą rynek i pieniądze.","Przemysł i wielu mniejszych odbiorców straciło zaufanie do rynku energetycznego. Wzrost cen, następnie chaotyczne próby ich ""zamrożenia"", a w końcu ogromna niepewność co do realizacji ustawy prądowej choćby w tym roku, a tym bardziej przyszłorocznych stawek, skłaniają coraz więcej odbiorców do produkcji energii na własną rękę.
-  W przemyśle widać ogromne zainteresowanie produkcją energii na własne potrzeby. Zwłaszcza w kogeneracji gazowej i przede wszystkim tam, gdzie potrzebna jest jednocześnie para technologiczna, jak np. w zakładach chemicznych czy hutach. Przemysł chce ograniczyć ryzyko zmian cen energii elektrycznej, a przy okazji zwiększyć niezawodność zasilania - tłumaczył w rozmowie z WysokieNapiecie.pl już jesienią Grzegorz Należyty, członek zarządu Siemens Polska.
Przemysł idzie na swoje
W lutym 2019 roku elektrownie przemysłowe odpowiadały już za 8,3 proc. krajowej produkcji energii elektrycznej, w stosunku do 7,7 proc. w takim samym miesiącu rok wcześniej i zaledwie 4,1 proc. w lutym 2009 roku - wynika z danych Agencji Rynku Energii przeanalizowanych przez portal WysokieNapiecie.pl. W całym 2018 roku przemysł odpowiadał za aż 8,4 proc. krajowej generacji - najwięcej po 1989 roku.
Teoretycznie przemysł wciąż zaspokaja niedużą część swojego zapotrzebowania. Jednak każdy procent utraty tego rynku jest szczególnie dotkliwy dla największych koncernów energetycznych, bo fabryki są bardzo dobrym klientem - ich zapotrzebowanie na moc jest stabilne przez całą dobę. Przemysł dostarcza więc równomierne przychody elektrowniom węglowym i właścicielom sieci elektroenergetycznych. Najszybciej też jest w stanie odejść, bo inwestycje we własną produkcję, jak np. dwa duże bloki gazowe Orlenu we Włocławku i Płocku, najłatwiej sfinansować mając jednocześnie zapotrzebowanie na ciepło, będące odpadem z produkcji energii elektrycznej.
Ceny energii w Europie WysokieNapiecie.pl
Spirala śmierci dla energetyki
Gdy zakłady przemysłowe wybierają produkcję energii na własną rękę (choćby częściowo), elektrownie zawodowe muszą ograniczać produkcję (zwłaszcza w nocy), a firmy sieciowe podnosić stawki za swoje usługi, aby pokryć koszty. Gdy ich taryfy rosną, coraz większej liczbie klientów opłaca się ograniczanie poboru energii z ogólnokrajowego systemu i stawki sieciowe znów muszą rosnąć, a to skłania do przechodzenia na własną produkcję kolejnych odbiorców. W ten sposób rozpoczyna się spirala śmierci dla tradycyjnej energetyki, której energetycy coraz bardziej się obawiają.
Jak rząd przyczynia się do nakręcania spirali? Kto i jak zamierza produkować swoją energię? Ile pieniędzy straciły największe koncerny? O tym w dalszej części artykułu na portalu WysokieNapiecie.pl
WysokieNapiecie.pl
Działajmy razem na rzecz ochrony klimatu. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Spokojnie, jakby co, to klepnie sie ustawę zezwalającą na własną produkcję energii jedynie Kościołowi Katolickiemu i sprawa będzie załatwiona tak jak stadnina w Janowie Podlaskim.-@@@-Wymiar sprawiedliwości, obronność, polityka zagraniczna, edukacja, administracja publiczna, służba zdrowia, ochrona środowiska, teraz energetyka...
Niewiele pozostało kluczowych sfer funkcjonowania państwa, w których ta władza nie wywołała jeszcze chaosu :(-@@@-hasło brzmi po nas choćby potop - i trzeba przyznać, dobrze je realizują
obiecują przed wyborami kiełbasę wyborczą nie patrząc na jej długoterminowe skutki-@@@-I tak PiS zalatwia kolejna galaz przemyslu.-@@@-Geniusz ekonomiczny Kaczyńskiego równy jest geniuszowi Gomułki.-@@@-Jak mamy doganiać Niemcy, skoro ceny energii w hurcie są niemal 40% (!!!) wyższe w Polsce (ok. 50 euro vs ok. 70 euro)? I to nominalnie. Przecież to jest przepaść. Cena energii ma bardzo duży udział w ogólnej strukturze kosztów przedsiębiorstwa, w szczególności w przemyśle.

Ta różnica jest oszczędnością, która podnosi zyski i możliwości inwestycyjne niemieckich przedsiębiorstw lub może stanowić tą część zasobów, którą niemieckie firmy mogą przeznaczać na wyższe płace pracowników.-@@@-Zamrożenie cen energii wywołało chaos ?
To nic nie szkodzi . Chaos mamy już w tylu dziedzinach gospodarki i życia publicznego, że jedna dziedzina więcej czy mniej jest bez znaczenia.
Nie wierzycie ? To zapytajcie premiera matołusza. On na pewno na tym się zna.-@@@-PiS dzielnie rozwiązuje problemy, które sam stworzył.-@@@-Rząd, aby chronić kierowców przed podwyżkami cen energii elektrycznej ogłosił właśnie, że każde z miliona aut elektrycznych, obiecanych przez premiera Morawieckiego, będzie wyposażone we własny dieslowski agregat prądotwórczy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24036051,marsz-rownosci-lublin-wojewoda-lubelski.html","Lublin. Oburzenie po słowach wojewody o Marszu Równości. ""Sytuują go na prawicy ONR""","Wojewoda lubelski Przemysław Czarnek po decyzji Sądu Apelacyjnego, który zezwolił na Marsz Równości w Lublinie, napisał: ""Żałuję, że sąd dostrzega prawa jakiejś mniejszości"". ""Jego poglądy sytuują go na prawicy ONR"" - stwierdził Wojciech Szacki.","Przemysław Czarnek (PiS), wojewoda lubelski i doktor habilitowany nauk prawnych skomentował decyzję Sądu Apelacyjnego, który zezwolił na Marsz Równości w Lublinie.
Żałuję, że Sąd Apelacyjny dostrzega prawa jakiejś mniejszości – i to jeszcze w dużej części przyjezdnej z Warszawy czy z innej miejscowości – a nie dostrzega prawa zdecydowanej przytłaczającej większości mieszkańców Lublina do spokoju i do tego, żeby nie byli epatowani seksualnością kogokolwiek
- stwierdził Czarnek. Marszu Równości nie chciał prezydent Lublina Krzysztof Żak (PO). Polityk uznał, że marsz i kontrmanifestacja narodowców mogłyby zagrażać życiu oraz zdrowiu uczestników obu wydarzeń oraz postronnych obserwatorów.
Marsz Równości w Lublinie. ""Czy PiS potępi swojego wojewodę?""
Sąd Okręgowy podtrzymał decyzję Żuka, dlatego organizatorzy obu wydarzeń złożyli zażalenie do Sądu Apelacyjnego. Po rozpatrzeniu obu spraw, ten uwzględnił oba wnioski i uchylił wyrok, co oznacza, że zarówno Marsz Równości, jak i kontrmanifestacja mogą się odbyć.
Niedługo po publikacji oświadczenia w sieci pojawiły się komentarze na jego temat. ""Czy PiS potępi swojego wojewodę, czy jest to linia partii?"" - zastanawia się Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". 
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Czy PiS potępi swojego wojewodę, czy jest to linia partii? 
https://
twitter.com/rzeczpospolita
/status/1050718978283171840 
…
Rzeczpospolita
✔
@rzeczpospolita
Wojewoda lubelski: Żałuję, że Sąd Apelacyjny dostrzega prawa jakiejś mniejszości#MarszRownościlublin
http://
bit.ly/2yhc87Q
  110
12:15 - 12 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
""Dlaczego ten pan wciąż jest wojewodą? Jego poglądy sytuują go na prawicy ONR"" - ocenia Wojciech Szacki z ""Polityki"".
Wojtek Szacki
@szacki
Dlaczego ten pan wciąż jest wojewodą? Jego poglądy sytuują go na prawicy ONR @jbrudzinski 
http://
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,1
14883,24034915,marsz-rownosci-w-lublinie-jednak-sie-odbedzie-wojewoda-zaluje.html#s=BoxOpMT 
…
Marsz Równości w Lublinie jednak się odbędzie. Wojewoda Czarnek: Żałuję, że sąd dostrzega prawa...
Marsz Równości w Lublinie oraz towarzysząca mu kontrmanifestacja dojdą do skutku. Decyzję Sądu Apelacyjnego ostro skomentował mianowany przez Beatę Szydło wojewoda lubelski, Przemysław Czarnek.
wiadomosci.gazeta.pl
16
13:28 - 12 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Szacki
Po oświadczeniu działalność zakończył też... nieoficjalny fanpage wojewody na Facebooku.
W związku ze skandalicznymi wypowiedziami dotyczącymi części społeczeństwa informujemy, że przestajemy prowadzić ten nieoficjalny FP pana Czarnka. Byliśmy całym sercem i zaangażowaniem za Panem Wojewodą, ale niestety ostatnie jego zachowania i wypowiedzi doprowadziły do tego, że już się z nim nie utożsamiamy
- napisali jego prowadzący. Choć i tak na profilu rzadko pojawiały się nowe wpisy.
Przemysław Czarnek. ""Ciemny nieuk i chamski burak""
Już wcześniej wojewodzie dostało się od środowiska LGBT, kiedy nazwał Marsz ""zboczeniami i wynaturzeniami"". ""Jest ciemnym nieukiem i chamskim burakiem bez krzty kultury osobistej. W dodatku lekceważy naukę Kościoła katolickiego, zalecającego szacunek wobec osób LGBT. Wal się, nadęty konusie"" - napisał dr Jacek Kochanowski, socjolog z UW zajmujący się queer studies.
Jacek Kochanowski
@KochanowskiJacq
Wojewoda lubelski nazywający homoseksualizm zboczeniem i wynaturzeniem jest ciemnym nieukiem i chamskim burakiem bez krzty kultury osobistej. W dodatku lekceważy naukę Kościoła katolickiego, zalecającego szacunek wobec osób LGBT. Wal się, nadęty konusie.
10
23:54 - 3 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Kochanowski
""'Tęczowy' pochód w Lublinie i tak się nie przyjmie. My chcemy normalności, chcemy także właściwego miejsca dla seksualności, ale w życiu prywatnym - pisał także Czarnek w oświadczeniu.
Nastolatkowie LGBT o życiu w Polsce: ""Homofobia to ból, przemoc psychiczna, nienawiść""",ELZBIETA DU TOIT,"Zawsze w takich przypadkach przypomina mi się sprawa pewnego białego, konserwatywnego, prawicowego polityka amerykańskiego. Piętnował homoseksualizm publicznie. I tylko publicznie.
Został przyłapany we własnym biurze na seksie z czarnoskórym mężczyzną..A dokładniej ze spuszczonymi majtami.-@@@-""Żałuję, że sąd dostrzega prawa jakiejś mniejszości""
Haniebne słowa kogoś spoza kręgu cywilizacji zachodniej.-@@@-Co PiSuar, to kanalia, dureń, świr albo moczymorda. Najwięcej jest durniów, jak ten.-@@@-Nie wybieram się do Lublina; uważam, że jedna wizyta w tym mieście całkowicie wystarczy nawet dla kogoś, kto lubi dziwne klimaty. Niemniej panu wojewodzie do sztambucha wpiszę tyle: należę do mniejszości w Polsce i zdecydowanie wolałabym, aby sądy zwracały uwagę na moje prawa. Żałuję natomiast, że w kraju, w którym jest wielu mądrych, uczciwych i sympatycznych ludzi, ktoś taki może być wojewodą.-@@@-ten przedstawiciel władzy nienawidzi wszystkich Ukraincow, teczowych kocha sie tylko z onerowymi-@@@-Jedyne zboczenia jakie trzeba aktualnie w Polsce tępić to pedofilii z wywodzących się z Kościoła!-@@@-Szkoda, że tacy ludzie rządzą . Zawsze kontrmanifestacje na marszach równości były agresywne a wojewoda mówi o ochronie kontrmanifestacji na pierwszym miejscu a potem dodaje i manifestacje, tak jakby bardziej chciał chronić kiboli. Takie podejście do ludzkich spraw wywołuje u mnie wielki żal , łzy cisną mi się do oczu, jak sobie pomyślę, co te dzieciaki, a potem młodzi i jak są dorośli muszą przejść w swoim życiu,, jeśli są na tyle mocni aby to życie kontynuować. Opamiętajcie się decydenci, nie układajcie sobie kariery na czyjejś krzywdzie, pozwólcie innym żyć i kochać, nie poniżajcie ich i nie kaleczcie jeszcze bardziej . To, że tak wielu młodych LGBT odbiera sobie życie zanim doczeka dorosłości to obciąża wasze sumienie, podobno chrześcijańskie.-@@@-Do tych ciemniakow ktorzy krytykuja homoseksualistow: Douczcie sie o chromosomach w czlowieku I jak one decyduja o plci czlowieka, lub o tym ze plec jest poplatana I osoba jest jest lesbijka lub gajem. Moze wymyslicie jakis sposob zeby to zmienic, bo do tej pory nie ma. Wstydzcie sie ze przesladujecie ludzi ktorzy nie maja wyboru zeby zmienic jacy sa.-@@@-Paradoks jest taki, że sądy, które według PONowoczesnej są już PiSowski musiały bronić prawa do demonstracji i praw konstytucyjnych, które złamał człowiek z PO przy małym sprzeciwie władz tejże partii. I to by było na tyle jeśli idzie o prawdziwość i wiarygodność PO krzyczącej coś o łamaniu konstytucji czy obronie demokracji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2110863.html",EBC nie zmienił stóp procentowych,Europejski Bank Centralny nie zmienił w czwartek stóp procentowych: nadal są one dwukrotnie wyższe niż w USA. To nie jest najgorsza wiadomość dla europrzedsiębiorców: stopy mogą jeszcze wzrosnąć,"Dotychczas politycy i biznes namawiali bank do obniżki cen. W czwartek ekonomiści EBC po raz dwunasty z rzędu nie zdecydowali się jednak na nią. Prezes Banku Jean-Claude Trichet uważa, że gospodarka strefy euro jest na dobrej drodze i będzie rosła - tak więc nie ma potrzeby cięcia. Zaznaczył jednak, że Bank ""rozważa wszystkie możliwości"" w polityce monetarnej.

W tym roku tempo wzrostu PKB w strefie euro ma sięgnąć nawet 2 proc. - prognozuje EBC. W przyszłym - być może o 0,5 pkt. proc. więcej. Na razie nie jest dobrze: w pierwszym kwartale tempo wzrostu PKB wyniosło tylko 1,3 proc.

Trichet ostrzegł, że ceny w strefie euro mogą w tym roku wzrosnąć - głównie ze względu na rosnące ceny paliw. Jednak - jego zdaniem - w średnim okresie stopa inflacji nie powinna przekroczyć 2 proc., czyli poziomu stabilizacji cen (tak określa tę wielkość EBC).

Rosnąca inflacja powoduje obawy przedsiębiorców, że EBC zamiast obniżać zacznie podwyższać stopy procentowe. To oznaczałoby, że kredyt w Eurolandzie stanie się jeszcze droższy, a konsumpcja spadnie.

- Jeżeli Europa nie obniży stóp, jej gospodarka będzie się rozwijała w ślimaczym tempie, a droga ropa może ją dobić - ostrzegają ekonomiści. Tym bardziej, że po drugiej stronie Atlantyku odpowiednik Tricheta, Alan Greenspan nie wahał się i ciął stopy, by pobudzić gospodarkę w 2001 i 2002 r.

Wraz z cięciami podatkowymi, zaowocowało to wysokim wzrostem gospodarczym, ale również bardzo wysokim deficytem budżetowym w USA.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22724795,to-skrajnie-nieuczciwe-odwolana-prezes-sadu-w-krakowie-chce.html","""To skrajnie nieuczciwe"". Odwołana prezes sądu w Krakowie chce przeprosin od Zbigniewa Ziobry","Odwołana prezes sądu w Krakowie domaga się publicznych przeprosin od Zbigniewa Ziobry i TVP, za to, że powiązali jej dymisję z zatrzymaniami dyrektorów sądów apelacyjnych.","W poniedziałek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro odwołał prezes sądu okręgowego w Krakowie, Beatę Morawiec. W komunikacie, który w tej sprawie ukazał się 27 listopada na stronie ministerstwa sprawiedliwości, napisano, że „ w ocenie ministra sędzia Morawiec, jako ówczesny zwierzchnik służbowy dyrektora, nie sprawowała odpowiedniego nadzoru nad działalnością administracyjną Sądu Okręgowego w Krakowie”. Beata Morawiec przebywała wtedy na urlopie.
Rzecznik KRS: Ziobro odwołał prezes sądu w Krakowie. Jutro ma wpłynąć faks
Tego samego dnia CBA zatrzymało dziesięciu dyrektorów sądów. Nad jednym z nich Beata Morawiec pełniła bezpośredni nadzór.
CBA zatrzymało dziesięciu dyrektorów sądów. Chodzi o aferę korupcyjną w Krakowie
„Naruszono moje dobra osobiste”
- Informacja, która pojawiła się na stronach ministerstwa, zawiera treści nieprawdziwe oraz naruszające moje dobra osobiste - powiedziała w trakcie konferencji była prezes krakowskiego sądu. Dodała, że wykorzystanie zatrzymania dyrektorów sądów jako pretekstu do jej odwołania było „skrajnie nieuczciwe”. Wytłumaczyła, że w sprawach dotyczących zarządzania majątkiem dyrektorzy sądów podlegają bezpośrednio ministrowi sprawiedliwości.
Morawiec nie zgodziła się też z zarzutami ministerstwa dotyczącymi złych wyników finansowych krakowskiego sądu okręgowego. Powiedziała, że miał on lepsze wyniki od 20 innych sądów.
Była prezes sądu okręgowego w Krakowie w trakcie konferencji nie ukrywała emocji, wzruszona dziękowała za okazane jej wsparcie - relacjonowała krakowska ""Gazeta Wybocza"". 
Publiczne przeprosiny
Beata Morawiec zapowiedziała, że podejmie kroki prawne w celu uzyskania publicznych przeprosin od ministra sprawiedliwości, a także od mediów publicznych.
- Chcę usunięcia ze strony internetowej ministerstwa szkalujących mnie treści oraz publicznego przeproszenia za pomówienie. Pozew skieruję też przeciwko mediom publicznym, które upubliczniły mój wizerunek bez mojej zgody w kontekście działań korupcyjnych w sądzie. To niesamowite poniżenie, niesamowite szkalowanie i niesamowita nagonka na mnie – powiedziała w komentarzu dla TVN24 Morawiec.
Ustawa krajobrazowa miała być lekiem na brzydotę Polski. Ale wyszło jak zawsze [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",JAKUB WŁODEK,"Ciąg dalszy pisowskiego obrzucania goownem! Ja się pyta,gdzie jest kościół? Czemu nie reaguje na oszczerstwa tych podłych, pisowskich świń, wycierających sobie paskudne mordy, Bogiem!-@@@-""Beata Morawiec zapowiedziała, że podejmie kroki prawne w celu uzyskania publicznych przeprosin od ministra sprawiedliwości, a także od mediów publicznych.""
-----
Bardzo slusznie, choc watpie by Ziobro , badz pro-rzadowe media sie tym zbytnio przejely.-@@@-""Wytłumaczyła, że w sprawach dotyczących zarządzania majątkiem dyrektorzy sądów podlegają bezpośrednio ministrowi sprawiedliwości.""

Tego już ciemny ludek nie kupi...-@@@-Zbigniew Ziobro - to minister.....sprawiedliwości!!! Ha, ha, ha ! , ale się obśmiałam!!!-@@@-To jest właśnie państwo bez-prawia i nie-sprawiedliwości - można każdego, kto nie z PiSu albo posłusznych przydupasów, zmieszać z błotem!-@@@-Prędzej doczeka się gwizdki w lipcu niż przeprosin od Zera-@@@-Od zera oczekiwać przeprosin to tak jakby żądać od rydzyka zwrotu ukradzionych pieniędzy.-@@@-Obawiam sie szczerze i z calego serca, ze jeszcze przed Bozym Narodzeniem, a najpozniej od Nowego Roku, Zbychu - PG - gangster- sprawiedliwy, TVP - Kurskiego, oraz wszelkie inne szmatlawce i brukowce pro-rzadowe spelniajace kacza misje, dopiero zaczna tanczyc z Wami wszystkimi, inaczej myslacymi i czujacymi, niz boski Kwak toleruje.-@@@-Niszczą ludzi jak za komuny, Ziobro jesteś zero totalne, bolszewiku jeden."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23467992,statek-kosmiczny-na-tle-ksiezyca-to-zdjecie-nasa-pokazuje-wiele.html",Stacja kosmiczna na tle Księżyca. Fotograf NASA miał szczęście i wykazał się dużym refleksem,NASA udało się uchwycić bardzo malownicze i szczegółowe zdjęcie statku Międzynarodowej Stacji Kosmicznej na tle Księżyca w pełni. Jak doszło do zrobienia tego wyjątkowego zdjęcia?,"Zdjęcie wykonał Bill Ingalls, starszy fotograf NASA. 31 stycznia tego roku wszyscy zachwycali się rzadkim zaćmieniem Księżyca o nazwie Super Blue Blood Moon, które wystąpiło po raz ostatnio 150 lat wcześniej. Zjawisku zrobiło zdjęcia mnóstwo ludzi, jednak tylko fotografowi NASA udało się tak precyzyjnie uchwycić statek Międzynarodowej Stacji Kosmicznej na tle Srebrnego Globu.
NASA
✔
@NASA
Why is it called a #SuperBlueBloodMoon?
Supermoon – When the Moon is at or near its closest point to Earth
Blue Moon – The second full moon in a month
Blood Moon – The red tint Earth’s shadow casts on the Moon during a lunar eclipse

Watch it live: 
http://
go.nasa.gov/2DYP023
  32,3 tys.
14:13 - 31 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21,6 tys.
Jak powstało zdjęcie?
Fotograf NASA skorzystał z punktu widokowego znajdującego się w Alexandrii w stanie Wirginia. Zrobienie takiego zdjęcia wymaga nie lada talentu, a także odrobiny szczęścia. Statek kosmiczny porusza się z prędkością 8 km na sekundę. Czas na zrobienie zdjęcia jest więc bardzo krótki. Fotograf zadbał o to, by ustawić odpowiednią ostrość, dzięki której podkreślił kratery oraz kontur ciemnego statku na tle srebrzystego Księżyca.
NASA. Elon Musk chce dokonać tego samego >>>
Szczególne zdjęcie NASA
NASA regularnie publikuje wiele zachwycających zdjęć z kosmosu, jednak to jest wyjątkowe ze względu na swoją szczegółowość. Możemy wyróżnić na nim poszczególne części, z jakich składa się statek kosmiczny, na przykład ogromne panele słoneczne. Na kolejnym zdjęciu, przedstawiającym Księżyc w pełnej krasie, statek wygląda już jak maleńka kropka. Z jego pokładu na przestrzeń kosmiczną spogląda sześcioosobowa załoga.
Wyjątkowe zdjęcie NASA NASA",NASA,"Plaskoziemcow i tak nic nie przekona bo glosza tez, ze nie bylo ladowania na Ksiezycu a satelity, sondy i ISS nie orbituja wokol Ziemi :D
Przypominaja fanow naszych sekt - kaczej i wolskiej...-@@@-Podobne ujęcie zrobione w zeszłym roku amatorskim Nikonem P900
www.youtube.com/watch?v=pDIPZFqfGGo (czas 1:11)-@@@-Się ustawił.-@@@-No co wy? PISowcy twierdzą, że ziemia jest płaska, a nad nami jest zaświecona żarówka!-@@@-Fotograf NASA takie fotki to smartfonem cyka.-@@@-Niewypał z tym NASA - tysiące amatorów codziennie wykonuje takie zdjęcia, zresztą to nie jest zbyt udane, ""nasi"" chłopcy robią znacznie lepsze. Polecam forum Astropolis i wątek ISS-@@@-Juz w nic im nie wierzę. Myślę ze to fotomontaz-@@@-Czy ktoś mógłby mi wytłumaczyć dwie sprawy:

1. Odkryte przez teleskop Hubble'a są od nas oddalone o 13 miliardów lat świetlnych.
To znaczy że światło do ziemi leciało 13 miliardów lat. A to oznacza że 13 miliardów lat temu te gwiazdy były oddalone od nas już o 13 miliardów lat świetlnych.
Pytanie, jeżeli świat istnieje 13,8 mld lat to jak w ciągu 800 milionów lat oddaliło się o 13 mld lat świetlnych ?
Przecież, jeżeli te gwiazdy oddalały się z prędkością bliską prędkości światła, to i tak trwało by to przynajmniej 14 mld lat. A to oznacza że wszechświat ma przynajmniej 27 miliardów lat !

2. Każdy kto rzucił kamień w górę wie że na początku ma on większą prędkość.
Podobno prędkość rozszerzania się wszechświata rośnie. Ale dotyczy to gwiazd oddalonych od nas o miliardy lat świetlnych. To znaczy że ta zmierzona prędkość oddalania się tych gwiazd nie jest bieżącą prędkością, a jest prędkością z jaką oddalały się te obiekty miliardy lat temu a nie teraz.
Teraz ta prędkość oddalania może być dużo mniejsza. Nie trzeba żadnej ciemnej energii, żeby wytłumaczyć te pozorne przyśpieszenie rozszerzanie się wszechświata.-@@@-Co za bzdura. Ziemia jest płaska, a księżyc to tylko lampka na firmamencie. Żadnej stacji kosmicznej nie ma - to tylko spisek dla naiwnych żeby wyciągać od nich kasę!

Dobrze wiecie kto was wodzi za nos! Dobrze wiecie, że Nowy Światowy Porządek powstał z połączenia żydowskiej chciwości i pozaziemskiej technologii!

Jaszczurożydzi zrobią z was niewolników!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23794110,radny-pis-i-dyrektor-biura-poselskiego-wjechal-po-pijanemu-do.html",Radny PiS wjechał po pijanemu do rowu. W partii już nie jest. Dostał pracę w GDDKiA,"Artur Kwapiński to puławski radny (kiedyś PiS, obecnie niezrzeszony). Niecały rok temu media informowały, że po alkoholu wjechał samochodem do rowu. Teraz dostał pracę w Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Urząd tłumaczy, że o tym nie wiedział.","O sprawie Artura Kwapińskiego pisze ""Dziennik Wschodni"". W ubiegłym roku, gdy Kwapiński należał do PiS i był dyrektorem biura posła Krzysztofa Szulowskiego, wjechał samochodem do rowu. Badanie alkomatem wykazało 1,6 promila w wydychanym powietrzu.
Koniec kariery w PiS
To zdarzenie przekreśliło karierę Kwapińskiego w PiS. Opuścił partię i stracił stanowisko dyrektora biura poselskiego, ale radnym pozostał. Teraz samorządowiec ma nową pracę - dostał się do Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowej i Autostrad.
GDDKiA tłumaczy zatrudnienie radnego
- Ten pan nie został zatrudniony jako pierwsza osoba. Pierwszą osobą była kobieta, która poszła na badania lekarskie i okazało się, że jest w ciąży. Podjęła więc decyzję, że nie będzie podejmowała pracy. Dwie kolejne kobiety w między czasie znalazły inną pracę, czwarty kandydat nie spełniał oczekiwań, pan Kwapiński był dopiero piątą osobą - opisuje w rozmowie z Gazeta.pl Krzysztof Nalewajko, rzecznik prasowy lubelskiego oddziału GDDKiA. W mailu wysłanym do redakcji rzecznik informuje, że Kwapiński ""od 10 sierpnia br. jest zatrudniony w Rejonie Puławy na najniższym stanowisku poza korpusem służby cywilnej, na 3-miesięczny okres próbny"".
""Nie mieliśmy wiedzy o zdarzeniu""
Do zakresu obowiązków radnego należy: prowadzenie postępowań, przygotowywanie projektów decyzji administracyjnych z zakresu ochrony pasa drogowego oraz korespondencji wychodzącej; ewidencjonowanie spraw; prowadzenie spraw związanych z estetyką dróg, inne wynikłe z potrzeby jednostki.
Na pytanie czy fakt, że Kwapiński wsiadł pijany za kółko, nie miał znaczenia przy przyjmowaniu go do pracy, lubelska GDDKiA odpowiedziała: ""Pracownik złożył wymagane przez nas oświadczenia. Nie mieliśmy wiedzy o przytoczonym przez pana zdarzeniu.""
Jak informuje ""Dziennik Wschodni"" Kwapiński zapewnia, że jego zatrudnienie jest zgodne z przepisami. Bez znaczenia ma być jego zdaniem również dawna przynależność polityczna.
Oto firma, która naprawdę dba o swoich pracowników. Wprowadziła specjalne urlopy na kaca",TOMASZ STAŃCZAK / AGENCJA GAZETA,"Jakby rąbnął w słup, to ani chybi dostałby "" posadę"" w energetyce-@@@-Ekspert. Przecież nie bacząc na ryzyko sprawdził stan przydrożnego rowu. Pełne poświęcenie..-@@@-Będzie budował szersze drogi i nakaże zasypianie tych głupich rowów.-@@@-Badziewie, a nie partia, hołota, a nie specjaliści.-@@@-no się mu należało przecież !-@@@-Zdaje się, że swego czasu PiSiorstwo wytykało palcem Ordynackiej za wspieranie swoich..
Teraz nie widzą problemu.-@@@-Przecież to logiczne - skoro wjechał do rowu, który znajduje sie przy drodze to NALEŻAŁA mu sie praca w Generalnej Dyrekcji Dróg...itd.itd. Doskonale zna stan dróg i poboczy:))))-@@@-Będzie specjalistą od rowów przydrożnych.-@@@-Staliniści z PiS w dwa i pół roku nakradli więcej niż naziści w latach 39-45 i poprzedni komuniści w okresie 45-89 razem wzięci!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24079437,12-listopada-bedzie-dniem-wolnym-od-pracy-do-sejmu-wplynal.html",12 listopada będzie dniem wolnym od pracy? Do Sejmu wpłynął projekt ustawy,"Do Sejmu wpłynął projekt ustawy, na mocy której 12 listopada br. miałby być dniem wolnym od pracy. Być może posłowie zajmą się tym już we wtorek.","W 2018 roku obchodzimy 100-lecie niepodległości Polski. 11 listopada w tym roku wypada w niedzielę. Dlatego radny Prawa i Sprawiedliwości z warszawskiej Pragi-Południe Paweł Zalewski zaproponował, by w tym roku jednorazowo 12 listopada był dniem wolnym od pracy. Jego zdaniem pozwoliłoby to przedłużyć świętowanie.
12 listopada 2018 roku będzie dniem wolnym od pracy?
W poniedziałek do Sejmu wpłynął projekt ustawy w tej sprawie. W uzasadnieniu czytamy, że „11 listopada 1918 roku był przełomowym dniem w dziejach całej Europy i Polski”.
Ponieważ 11 listopada 2018 przypada w niedzielę, dlatego też ""ustawa ustanawia dodatkowy dzień wolny o pracy na dzień 12 listopada 2018 r"".
Dodatkowy dzień wolny pozwoli Rodakom na godne uczczenie 100. rocznicy odzyskania przez Polskę Niepodległości, wydłuży czas uroczystości do trzech dni, tj. od 10 do 12 listopada
- czytamy w uzasadnieniu.
Co ze skutkami finansowymi wprowadzenia dodatkowego dnia wolnego? Wnioskodawcy piszą, że „analiza wpływu wprowadzenia dnia wolnego od pracy na poziom produktu krajowego brutto jest bardzo skomplikowana”, zaś dostępne dane ""nie pozwalają na proste wyodrębnienie skutku"".",LUKASZ ANTCZAK,"Dla pisu patriotyzm to odpalanie rac, modły, przebieranie się za powstańców i dodatkowy dzień na leczenie kaca...
Chciałbym dożyć takiego dnia że dla prawdziwego Polaka patriotyzm będzie oznaczał przestrzeganie prawa, płacenie uczciwie podatków i wytężona praca dla swojego kraju-@@@-To jeszcze poproszę o wolne 13 listopada, żeby odpocząć po świętowaniu. Ponadto trzynastka jest pechowa, może się co złego w pracy przydarzyć.-@@@-Uczcijmy to programem 100+ czyli stówa dla każdego dorosłego na wódę. Już nie udawajmy że na dzieci. Przecież chyba każdy wie że statystyczny wyborca PiSu 500 + z Podkarpacia na edukację nie wydaje😂😉-@@@-A dlaczego nie caly tydzien?-@@@-No dobdze ale jeśli sklepy będą zamknięte to gdzie suweren po materiał do świetowania skoczy? A...no tak...w mateczniku PiSu na Podkarpaciu sami robią.....-@@@-100 dni na stulecie. I jeszcze po 100 browarów na łeb.-@@@-Koryciarze i tak nie pracują, więc co im tam oficjalnie, czy nie, to tylko pretekst.-@@@-A może w przyszłym roku też, bo będzie 101 rocznica - taka fajna liczba zero - jedynkowa i symetryczna?-@@@-A dlaczego tylko 3 dni? Zróbmy to raz a dobrze (i na stałe) do 16-ego!
Albo nie. Można połączyć dniami wolnymi 1 listopada z 11-ym. Będzie się można godnie przygotować do godnego obchodzenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24420020,agenci-cba-zatrzymali-trzech-pracownikow-grupy-azoty.html",Agenci CBA zatrzymali trzech pracowników Grupy Azoty. Dalszy ciąg sprawy Niesiołowskiego?,"Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Szczecinie zatrzymali trzy osoby zatrudnione w Grupie Azoty, które podejrzane są o korupcję. Zatrzymani mieli narazić spółkę na wielomilionowe straty.","Przedsiębiorcę z Podkarpacia przyłapano na gorącym uczynku. Agenci CBA ujęli go podczas specjalnej operacji, gdy w swoim biurze w Jaśle proponował łapówki.
CBA zatrzymało trzy osoby związane z Grupą Azoty. Usłyszeli zarzuty korupcji
Ustalenia CBA wskazują, że zatrzymany mężczyzna próbował namówić pracownika Zakładów Chemicznych Police do zawarcia niekorzystnego kontraktu na dostawę składników niezbędnych do produkcji nawozów dla chemicznego potentata. Zatrzymany mężczyzna stanął przed prokuraturą w Szczecinie i usłyszał zarzut tzw. korupcji menadżerskiej.
Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali także dwóch pracowników Grupy Azoty, którzy są podejrzani o udział w łapówkarstwie. Ustalono, że mężczyźni działali od kilku lat. Szacuje się, że ich działalność przyniosła spółce straty rzędu 10 mln zł. Wszyscy zatrzymani przyznali się do zarzucanych im czynów. 
Prokuratura chce postawić zarzuty Niesiołowskiemu
Zatrzymania w Policach odbyły się też w czwartek, w związku ze sprawą Stefana Niesiołowskiego. Trzej biznesmeni - którzy dzięki wstawiennictwu posła mieli otrzymywać kontrakty na dostawy dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police S.A. -mają usłyszeć zarzuty o charakterze korupcyjnym i dotyczące stręczycielstwa. Nie wiadomo, czy kolejne zatrzymania mają związek z tą samą sprawą. 
Z ustaleń śledztwa wynika, że zawarcie umów było możliwe z uwagi na fakt, iż ówczesny prezes Grupy, będąc protegowanym posła, czuł się wobec niego zobowiązany. Dlatego osobiście podejmował starania w interesie spółek należących do biznesmenów zaprzyjaźnionych ze Stefanem Niesiołowskim",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"CBA w tym tygodniu bije rekordy...
Jeszcze z 5 publikacji taśm przez GW i wyłapią wszystkich łapówkarzy w Polsce!!-@@@-Przed wyborami będzie tak dzień w dzień - będą zatrzymywać .
W PiS-e wybuchają AFERY co kilka dni :
- afera z IPN
- następnie były nagrody które im się należały
- afera a KNF
- później z Glapim
- przymknęli pupila Maciory Miśka
- bomba atomowa spadła na nich po zabójstwie Adamowicza
- teraz druga z wieżami które miały być niekontrolowaną przez państwo centrum finansowe partii
- co będzie jutro , czekamy bo wszystkie afery są ROZWOJOWE
Chyba nadszedł już czas żeby zamawiać orkiestrę i marsza pogrzebowego PiS-owi GRAĆ .-@@@-Zadne CBA 'stawanie na glowie' w innych sprawach, NIE PRZYKRYJE SREBRNEJ AFERY KACZYNSKIEGO!-@@@-Nie wiem jak było z tym Niesiołem, ale zaskakujące jest że wyszło to dopiero teraz. Może kwity, które były na niego od dawna miały posłużyć szantażowi, a wyszły teraz żeby jakoś odwrócić uwagę od Dewelopera?
Sprawa Niesioła to faktycznie jest tylko kapiszon, przy już nie bombie, a bombach wybuchających pod pisdolskimi kuprami.-@@@-Ziobro szaleje.
Nawet do Kaczyńskiego chce się dobrać przez taśmy Srebrnej Drużyny.-@@@-Nie ma dnia bez afery związanej z PiS. Wyciągnęli sprawę impotenta S. N. i myślą, że przykryli przekręt związaną ze Srebrną. Nawet Bartłomiej M. nie zdołał jej przykryć choć wystawili go sami swoi. Co przyniesie następny dzień, tydzień, miesiąc ? W tych aferach PiS można się zagubić.-@@@-...a o kogucie cicho sza.To już Niesioła nie oskarżają o aferę seksualną?A co z sławnym piętą,a co z hofmanową za oszustwa na L-4,im się upiekło?Były marty okradł PFRON i chodzi na wolności,to tylko tyle na razie.To dla wiedzy trolli pisowskich.-@@@-PiS rządzi już 3 lata. W spółkach Skarbu państwa wymienili wszystkich, którzy nie wspierali PiS-u, a ci którzy zostali musieli jakoś PiS-owcom się spodobać, że ich nie wywalili. Więc jeśli ci panowie z Azotów są winni, to raczej nie jest to dalsza część sprawy Niesioła, ale kolejny przykład na to, że PiS-owskie aparatczyki po tylu latach władzy przestali się bać i robią co chcą, a wpadki jak ta w Azotach, tylko tego dowodzą.-@@@-kryć się kto może.
zaczęła się łapanka, żeby przykryć przestępstwa pewnego złodzieja z nowogrodzkiej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14457780,Wpadl_kolejny_boss__Za_informacje_o_Trevino_USA_dawaly.html",Wpadł kolejny boss. Za informacje o Trevino USA dawały 5 milionów dolarów,"Aresztowanie szefa kolejnego gangu narkotykowego w Meksyku to sukces w prowadzonej tam od 6 lat wojnie z narkokartelami - ujęto Mario Armando Ramirez Trevino, przywódcę kartelu Gulf. Komentatorzy nie mają jednak złudzeń - narkobiznes i związana z nim przemoc mają głębokie korzenie społeczne. I ciężko je będzie wyplenić.","W wyniku akcji wojska i policji w stanie Tamaulipas aresztowany został Mario Armando Ramirez Trevino, przywódca kartelu Gulf, kontrolującego przemyt kokainy i marihuany we wschodniej części Meksyku, głównie w stanach nad Zatoką Meksykańską. Departament Stanu USA oferował nagrodę 5 milionów dolarów za informacje umożliwiające jego zatrzymanie.

Kartel Gulf od dawna rywalizuje o wpływy i rynek z gangiem Sinaloa działającym na zachodzie kraju. Lider tego gangu, ""Chapo"" Guzman, przebywa na wolności. Podejrzewa się, że władze współpracują z Sinaloa w celu rozpracowania konkurujących z nim syndykatów zbrodni.

Wcześniej Morales

W lipcu schwytano bossa gangu Zetas Miguela Angela Trevino Moralesa. Zetas to najbardziej brutalny gang w Meksyku, wsławiony w ostatnich latach m.in. seryjnymi morderstwami grup emigrantów udających się do pracy USA. Organizacja ta była poprzednio jednostką ochrony gangu Gulf, ale odłączyła się od niego. Składa się głównie z byłych żołnierzy - dezerterów z armii - i policjantów.

Aresztowanie Moralesa uważa się za sukces tym większy, że uchodził on za gangstera zdolnego do ponownego zjednoczenia gangów Gulf i Zetas, co mogłoby wzmocnić meksykański narkobiznes.

Meksyk stał się centrum produkcji i przemytu narkotyków do USA, kiedy Kolumbii, przy znacznej amerykańskiej pomocy, udało się w latach 80. rozbić kartele kolumbijskie. Od około ćwierćwiecza Meksyk, z kraju tranzytu narkotyków z Ameryki Południowej przekształcił się w główną bazę ich produkcji i eksportu na północ.

Heroina dla USA z Meksyku

W tegorocznym raporcie nowojorskiej Rady Stosunków Międzynarodowych (CFR) napisano, że Meksyk jest głównym dostawcą heroiny na rynek amerykański i największym na świecie eksporterem metamfetaminy i marihuany. Ich produkcja - i ilość tych narkotyków przechwyconych na granicy z USA - wzrosła od 2005 r. Jak oblicza Departament Stanu, kartele meksykańskie zarabiają co roku od 19 do 29 miliardów dolarów na sprzedaży swych produktów dla amerykańskich konsumentów.

Rząd Meksyku, oskarżany często w Waszyngtonie, że niewystarczająco zwalcza narkobiznes, odbija piłeczkę, przypominając, że 80-90 procent broni używanej przez meksykańskich gangsterów pochodzi z USA. Według lewicujących krytyków wielkich korporacji banki amerykańskie niedostatecznie też śledzą pieniądze narkokarteli prane za ich pośrednictwem.

W 2006 r. nowo wybrany prezydent Felipe Calderon z centroprawicowej Partii Akcji Narodowej (PAN) ogłosił ""wojnę"" z narkokartelami, przy pełnej aprobacie USA. Miało to głównie oznaczać wprowadzenie w dużo większym stopniu wojska do akcji przeciw gangom, co uzasadniano faktem, że policja jest bardziej podatna na korupcję. Do akcji skierowano ponad 50 tys. żołnierzy.

Więcej aresztowań i więcej przemocy

Bilans wojny okazał się mieszany, jeśli nie negatywny. Aresztowano szefów niektórych gangów (25 z 37 najbardziej poszukiwanych), ale znacznie wzrosła skala przemocy. W walkach z kartelami i w wewnętrznych porachunkach między nimi zginęło ponad 50 tysięcy ludzi, w tym wiele przypadkowych, cywilnych ofiar potyczek. Od kul gangsterów ginęli też lokalni politycy i dziennikarze usiłujący im się przeciwstawić.

Rządzący od grudnia następca Calderona, Enrique Pena Nieto z Partii Instytucjonalno-Rewolucyjnej (PRI), zapowiedział zmianę strategii. Władze miały odtąd położyć nacisk na zapewnienie bezpieczeństwa ludności, a mniejszy na ściganie szefów karteli.

Mimo ostatnich aresztowań efekty nowej polityki nie są wielkie. Eksperci w Meksyku zwracają uwagę, że wskaźniki przestępczości związanej z narkotykami nie maleją - za rządów Nieto nie doszło do jej wyhamowania. W czasie wyborów lokalnych kandydaci byli nadal zastraszani przez gangi. Ostatnio wykryto też, że z gangami współpracuje coraz więcej weteranów armii USA.

Narkobiznes: dziedzina gospodarki

Wskazuje się, że strategia wojny z narkokartelami przewidywała także poprawę sytuacji na rynku. W wielu regionach Meksyku uprawa narkotyków i handel nimi stanowi bowiem podstawę utrzymania miejscowej ludności. Jak stwierdził raport CFR, w narkobiznesie pracuje w Meksyku co najmniej pół miliona ludzi. Od lat również gangsterzy działają przy pełnym przyzwoleniu władz lokalnych - skorumpowanych lub zastraszonych - w wielu regionach. Wykorzenienie tego rodzaju patologii społecznych wymaga czasu, nawet jeśli wprowadzi się nowe prawa mające im zaradzić.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o sytuacji za granicą? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Marco Ugarte AP,"Za to facet z gęby wygląda na kogoś, kto szczyci się wrodzoną butą, arogancją i wie facet, że tylko bezwzględność i siła daje prawdziwą władzę. Prawdziwy macho - satanus..-@@@-Twarzowiec...-@@@-UE oraz obrońcy praw człowieka i organizacje lewicowe są zaniepokojone-@@@-To duzy cios dla Ruchu Palikota i GW :(-@@@-Zakapiory z gorszymi mordami wysiadują u mnie na co dzień pod spożywczakiem i nikomu na czele z psami i strażnikami to nie przeszkadza :)-@@@-Miałem kiedyś psa o imieniu Ramirez. Wyraz mordy miał podobny. Czyżby poza moimi plecami handlował narkotykami?-@@@-Bardzo sympatyczna buźka. Od razu skojarzyła mi się z bydłem Ruchu Chorzów zwanym kibicami, którzy zmasakrowali żeglarzy meksykańskich w Gdyni.-@@@-Wladze meksykanskie co jakis czas pod presja USA inicjuja jakas akcje przeciwko narkogangom, ale dopoki jest tak ogromne zapotrzebowanie rynku w USA niemozliwe jest powstrzymanie tego procederu.
Klopot w tym, ze w miedzyczasie powstal olbrzymi przemysl scigania w ktorego interesie nie jest zlikwidowanie problemu.
Przykladem moze byc palenie papierosow ktore w USA wsrod ludzi mlodych praktycznie wyeliminowano dzieki skutecznej propagandzie i w malej mierze utrudnieniach w zakupie i uzywaniu. Poza nadrukami na paczkach i zakazem reklam innej presji na producentow nie wywierano.-@@@-Chłopaki juz jadą z Meksyku do Chorzowa zakopać ich ze 100 na start gdzieś w jakimś biedaszybie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22502306,niech-jada-poslanka-pis-wysyla-protestujacych-mlodych-lekarzy.html","""Niech jadą"". Posłanka PiS wysyła protestujących młodych lekarzy za granicę. Na sali zawrzało","Te słowa to symbol dzisiejszej dyskusji w Sejmie o protestujących lekarzach rezydentach. Kiedy na mównicy posłanka PO mówiła, że za wszelką cenę powinniśmy ich zatrzymać w Polsce odezwała się Józefa Hrynkiewicz z PiS: Niech jadą","Podczas czwartkowych obrad na wniosek Platformy rząd miał udzielić informacji na temat trwającego protestu głodowego lekarzy rezydentów. Na początku informację przekazał minister zdrowia zapewniając, że w przyszłym roku rząd zamierza wydać na wynagrodzenia lekarzy rezydentów i stażystów blisko 2 miliardy złotych. Potem przyszedł czas na wystąpienia posłów i jedno z nich zwróciło na siebie wyjątkową uwagę. Przemawiała posłanka Lidia Gądek z PO. - Gdyby nie ci młodzi ludzie, którzy mogą w każdej chwili wyjechać, bo są świetnie wykształceni, znają języki, ale chcą pracować dla nas... - mówiła posłanka.
Nagle z bocznych ław padły słowa: Niech jadą. 
Jan Grabiec
@JanGrabiec
„Niech jadą” - podczas debaty o służbie zdrowia posłanka PiS Józefa Hrynkiewicz wysyła protestujących młodych lekarzy za granicę
226
09:54 - 12 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 236
Lidia Gądek zareagowała natychmiast: To do was powiedziała posłanka PiS, zamiast wam podziękować za to, co robicie dla ochrony zdrowia w Polsce i  wskazała w kierunku Józefy Hrynkiewicz.  
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
SKANDALICZNE SŁOWA@LidiaGadek: młodzi lekarze chcą pracować dla Polski, nie chcą wyjeżdżać. 
Posłanka PiS: NIECH JADĄ!#ProtestMedyków
250
10:12 - 12 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 207
Marcin Święcicki
@MarcinSwiecicki
""Niech wyjadą!"" - posłanka @pisorgpl Józefa Hrynkiewicz o lekarzach, którzy choć znają języki, chcą pracować w Polsce. #protestmedykow
29
10:20 - 12 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Obradom Sejmu przyglądała się delegacja lekarzy rezydentów. 
ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z DZISIEJSZYCH OBRAD SEJMU",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Z taką pogardą można odezwać się tylko pacjentka, która ma do dyspozycji izolatkę w szpitalu MSWiA przy Wołoskiej albo MON przy Szaserów w Warszawie. Czas otworzyć te oddziały dla wybranych i tę perfidną posłankę postawić w kolejce, w której stoją wszyscy chory obywatele.-@@@-Chłopko, sama wracaj na wieś do krów i świń gdzie twoje miejsce, prostaczko.-@@@-Dzie ta stara qrva się leczy? Powiedzice, no, dzie się łuna leczy? W najlepszej klinice MSWiA! A powinna zdechnąć.-@@@-PISowi nie zależy na lekarzach, bo ta ciemnota i tak leczy się u znachorów lub w razie lekkiej infekcji popija święconą wodę.-@@@-Prawdziwe oblicze ""dobrej zmiany""! Pogarda dla ludzi i arogancja. Pani posłanka ma dostęp do służby zdrowia, ale dla reszty obywateli (suwerena) jest on limitowany. Pod osłoną przepisów, uzasadnianych brakiem pieniędzy, przeprowadzana jest eutanazja. Mocne słowa, ale jak przeanalizuje się sytuację pacjentów, można dojść do tego wniosku.-@@@-Niech jadą a ta posłanka Józefa niech zdechnie pod płotem,życzenia z całego serca dla starej baby i biorącej kupę kasy za nic nie robienie stare ku......-@@@-Tylko najpierw niech oddzadzą koszt nauki od państwa.-@@@-ty szmato ślepa żeby cię szlag trafił ......-@@@-Kolejna ""profesor"" pisdzielska. To jednak prawda, że wieśniara wioskę może opuścić ale wiocha w wieśniarze na zawsze pozostanie. A o miejscu, w którym ta ""profesor"" się urodziła, nawet Google nie pamiętały - taka to zapadła Białoruś!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24688170,zamachy-na-sri-lance-w-poblizu-lotniska-w-kolombo-znaleziono.html",Zamachy na Sri Lance. W pobliżu lotniska w Kolombo znaleziono prawie dwumetrowy ładunek wybuchowy,Do 290 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych wczorajszych zamachów na Sri Lance. Liczba rannych to około 500 osób - poinformowała miejscowa policja. W pobliżu lotniska w stolicy Sri Lanki Kolombo rozbrojono niemal dwumetrowy ładunek wybuchowy. Departament Stanu USA ostrzega: możliwe są kolejne ataki.,"Ładunek wybuchowy został znaleziony na drodze prowadzącej do portu lotniczego Kolombo. Jak poinformował CNN rzecznik sił powietrznych Gihan Seneviratne, ładunek został odnaleziony o 22.15 czasu lokalnego. Był umieszczony w rurze PVC. Bomba miała 1,8 m. Została rozbrojona - podaje amerykańska stacja telewizyjna. 
Pasangi Weerasinghe
@Pasangi
The lines at the airport are super long but our forces and security personal are doing an absolute stellar job of being efficient and compassionate. #lka #EasterSundayAttacksLK #Srilanka
13
14:41 - 21 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Pasangi Weerasinghe
Zamachy na Sri Lance. Kim są ofiary?
Według miejscowych władz, wśród 290 ofiar zamachów na Sri Lance jest 27 obcokrajowców, w tym kilkunastu Amerykanów, pięciu Brytyjczyków, trzech obywateli Danii, dwóch Turków, jedna osoba z Portugalii, jedna z Indii, a także osoby z Chin i Holandii. Takie informacje podały już resorty spraw zagranicznych tych państw. Ostatnie doniesienia mówią też o dwóch obywatelach Australii. Nie ma potwierdzonych informacji, by życie w zamachach stracili Polacy. MSZ Sri Lanki podało, że jest jeszcze 25 niezidentyfikowanych ciał, które ""mogą należeć do cudzoziemców"".
Przed kolejnymi atakami ostrzegają USA. - Terroryści mogą zaatakować bez ostrzeżenia - alarmuje Departament Stanu. Podróżującym zaleca śledzenie lokalnych mediów i unikanie zatłoczonych i turystycznych miejsc. 
Sri Lanka. 24 osoby aresztowane w związku z zamachami
Według ostatnich informacji w związku z zamachami miejscowe służby aresztowały do tej pory 24 osoby. Do ośmiu eksplozji doszło w niedzielę wielkanocną przed 9.00 czasu lokalnego, w krótkim odstępie czasu w trzech kościołach, gdzie wierni modlili się na mszach wielkanocnych. Bomby wybuchały także w restauracjach trzech luksusowych hoteli w Kolombo w porze śniadania i w dwóch innych miejscach. Władze wprowadziły w nocy godzinę policyjną w całym kraju i zaostrzyły środki bezpieczeństwa. Restrykcje zwiększono m.in. na lotnisku w stolicy kraju - Kolombo.
Na razie nikt nie przyznał się do ataków, ale władze kraju twierdzą, że wszystkie zostały dokonane przez tę samą grupę. Zamachy zostały potępione przez papieża Franciszka i światowych przywódców.
Prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej do prezydenta Sri Lanki Maithripala Sirisena napisał, że ""z ogromnym smutkiem i poruszeniem przyjął wiadomość o serii eksplozji, do których doszło w kościołach i hotelach w miastach Kolombo, Negombo i Batticaloa"". W imieniu Polaków oraz własnym przekazał wszystkim poszkodowanym oraz rodzinom ofiar wyrazy najgłębszego współczucia. ""Zamachy w kościołach i hotelach na Sri Lance to ogromna tragedia. Tym boleśniejsza, że wydarzyła się w dniu, w którym cały Kościół Katolicki świętuje zmartwychwstanie Jezusa. Szczególnie dziś wspomnijmy wszystkich, którzy są prześladowani z powodu swojej chrześcijańskiej wiary"" - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.
Najtragiczniejszy atak od zakończenia wojny domowej
Wczorajsze ataki są najbardziej krwawymi od czasu zakończenia przed dziesięcioma laty wojny domowej na Sri Lance. Po niemal ćwierć wieku walk w 2009 roku ostatecznie pokonani zostali partyzanci z grupy Tamilskie Tygrysy. Ich wcześniejsza walka o niepodległość kosztowała życie 70-80 tysięcy osób.
Wśród grup religijnych większość mieszkańców kraju stanowią buddyści, których jest 70 procent. 12 procent populacji stanowią hinduiści, a 9 procent muzułmanie. Na Sri Lance mieszka też półtora miliona chrześcijan, z czego większość stanowią katolicy.",Fot. Eranga Jayawardena / AP Photo,"Jak w koncu pozwolicie na linki - debile z Gazety - to podesle link z lokalnego CNNna Sri Lance gdzie wyraznie podali imiona i nazwiska. To sie w glowie nie miesci jak cenzuruje sie wiadomosci w Europie.-@@@-Zahran Hashim i Abu Mohammed, to raczej nie ""Tamislskie Tygrysy"". Nie odwracajcie uwagi, pismaki.-@@@-Ale kombinują, aby tylko nie podać, że za te zbrodnicze zamachy odpowiedzialna jest grupa muzułmanów pod nazwą National Thowheed Jamath (NTJ) wspierana przez państwo islamskie. Na wp to podali.-@@@-Islam należny bezwarunkowo zdelegalizować jako religie nienawiści !!!-@@@-Gazeto, moze byscie napisali wreszvie, ze to islamisci ze Sri Lanki dokonali zamachu!? Nie 70% grupa buddystow (jakbysvie zapewne chcieli), tylko ""wybrancy"" z 9% grupy muzulmanow. Niemieckie portale juz o tym pisza. Zamierzacie to przemilczec?-@@@-Docierają informację, że jak zwykle zamachu dokonali muzułmanie. Czas wyłączyć możliwość komentowania.-@@@-Wyobrażam sobie tę radość w siedzibie Wyborczej. Mówiąc Hugo-Baderem, nawet jeśli nie jest jawnie okazywana, to i tak ją czuć.-@@@-Wystarczy 9%-@@@-Lewactwo, o takie coś walczymy ? Zero tolerancji dla katolików ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2525168.html","Bielecki: Nie wszystko, co legalne jest przyzwoite","- Żeby pamiętać trzeba wiedzieć, trzeba znać prawdę, a wybaczyć można tym, którzy okazali skruchę - o teczkach, lustracji, Bronisławie Wildsteinie i dzisiejszej klasie bez klasy, z Czesławem Bieleckim, w ""Poranku w radiu TOK FM"" rozmawiała Dorota Gawryluk.","Dorota Gawryluk: Czy Bronisław Wildstein to barbarzyńca czy człowiek walczący o sprawiedliwość i prawdę?

Czesław Bielecki: Myślę ze Bronisław Wildstein popełnił błąd, ze zrobił to w ten sposób, ale trzeba patrzeć na to jak na garnek, który musiał wykipieć. Raz wykipiał przy Maceirewiczu. Wszystkim którzy się niepokoją czy są na jakiejś liście chciałem powiedzieć, że ja się kompletnie nie niepokoję czy byłem na liście czy nie, ja dokładnie wiem co w życiu robiłem, co podpisywałem. Cała dyskusja o lustracji jest dyskusją o zwykłej ludzkiej uczciwości. Jeśli człowiek był uczciwy, nie utrzymywał z władzą bardziej intymnych stosunków niż z własną żoną. A jeżlie mu się zdarzył jakiś lapsus, lub polityczny skok w bok, to normalny człowiek mówi, dałem plamę, wybaczcie. Natomiast jeśli ktoś chce przejść przez życie w glorii swojej chwały, a at chwała zbudowana jest na donosicielstwie i tchórzostwie to nie można sobie na to pozwolić.

Dorota Gawryluk: Wyborcza mówi że dzwonią do Gazety, do IPN zaniepokojeni ludzie, którzy nei wiedzą czy nie ma tam manipulacji SB. Pan mówi, zę ktos kto nie miał intymnych stosunków z władzą może być spokojny.

Czesław Bielecki: Oczywiście nie ma kompletnie sensu, w naszym życiu politycznym, społecznym żeby każdy szczegół życia intymnego był poddany publicznemu oglądowi. Normalni ludzie nie interesują się kto z kim śpi, co nosi, jaki ostatnio kupił sobie samochód.

Dorota Gawryluk: I czy donosi.

Czesław Bielecki: O, to już nie. Od początku ci, którzy się niepokoją to nie są zwykli ludzie. Zwykły człowiek, nawet jeśli zdarzyły mu się błędy w życiu, zwykły człowiek postanawia nadal pozostać zwykłym człowiekiem. My mówimy o ludziach zaufania społecznego, o politykach, o tych mówimy. A ci wszyscy zgodzili się na taki los, ze łączą sławę z oglądem i osądem publicznym

Dorota Gawryluk: Czyli zaniepokoiło się towarzystwo.

Czesław Bielecki: Zaniepokoili się ludzie, którzy zupełnie niepotrzebnie w czasach pierwszej fraternizacji przy okrągłym stole i po popełnili ten błąd, że nie chcieli się z tą sprawą w normalny sposób rozliczyć i to im ciąży. Ktoś, kto żył normalnie i uczciwie, jemu nie ciąży. Jeśli czytam w Trybunie, że ludzie nie maja pieniędzy na życie, a tu się mówi o teczkach. Otóż proszę państwa hołd, który musimy złożyć milionom, obywateli uczciwych, to jest hołd tym, którzy mówili za paszport sienie sprzedam, którzy mówili, za stanowisko się nie sprzedam, nie będę stróżem brata swego tylko dlatego ze to mi da dodatkową premię. I albo mówimy, ze to na tych obywatelach możemy zbudować III RP, albo mówimy, że tak naprawdę kraj jest tworzony przez lepsze i gorsze elity, jakąś klasę bez klasy, która teraz nie chce zęby jej zaglądano w papiery. To co zrobił Bronisław Wildstein było o tyle głupstwem, że on dodatkowo ułatwia przeciwnikom lustracji krytykowanie jej, natomiast ta lustracja jest niezbędna, bo trzeba odpowiedzieć sobie na pytanie, czy społeczeństwo ma prawo do prawdy i czy prawda służy normalnemu życiu. Jeśli służyła w wypadku jedwabna, w wypadku rozliczenia ze stalinizmem, dlaczego ma nie służyć w wypadku, nawet przyziemnym donosicielstwem. Jeśli na to pytanie odpowiemy uczciwie, tak chcemy znać prawdę, to dalej są technikalia. Przeciwnicy lustracji mówią tak, skoro nie można tego robić w sposób sensowny, a moim zdaniem bardzo sensowny robi to prof. Kieres i IPN, jeśli można to robić w sposób sensowny to róbmy to. Przeciwnicy lustracji widzą trudności techniczne, ja ich nie widzę. Ja uważam że tworzenie sztucznych trudności technicznych mleko raz na jakiś czas nam kipi i przypala się.

Dorota Gawryluk: To o co walczył Bronisław Wildstein? Skoro pan mówi, ze IPN działa dobrze?

Czesław Bielecki: Jest dalece niedobre jeśli okazuje po 13 latach że Maleszka był agentem i w gronie 5 ludzi, gdzie w dodatku SB zabiło jednego z nich, on mógł być agentem, działającym perfidnie, i okazuje się ze nadal pracuje w Wyborczej. To nie jest normalna sytuacja, to nie jest normalna społeczna atmosfera. W normalnej sytuacji on podlega normalnemu ostracyzmowi, ten ostracyzm jest społeczeństwu niezbędny. Jest za dużo litości dla ludzi podłych, marnych, którzy kierowali się niskimi instynktami, a jest za mało szacunku oddawanego ludziom, którzy musieli znosić ciężką polską transformację, ze względu na wiek, choroby, oni mogli już wcale z tej transformacji nie skorzystać. Im się należy szacunek, za to ze byli zwykłymi, skromnymi, uczciwymi ludźmi, którzy uczciwie przeżyli swoje życie.

Dorota Gawryluk: Zwykły, skromny, uczciwy Bronisław Wildstein został wyrzucony z Rzeczpospolitej, a Lesław Maleszka ciągle w Gazecie pracuje. Czy pan rozumie decyzję wydawcy?

Czesław Bielecki: Tak, rozumiem. Miał rację redaktor Gauden, mimo ze Czuję się osobą sympatyzującą z Wildsteinem, uważam ze postąpił niewłaściwie i szkodzi gazecie. Nie można być jednocześnie niemianowanym sędzią czy egzekutorem, a jednocześnie być publicystą.

Dorota Gawryluk: Ale on poszedł tam gdzie wszyscy mogą pójść i wynieść to co wszyscy mogli wynieść.

Czesław Bielecki: Nie wszystko, co legalne jest przyzwoite. To dotyczy także sfery działalności dziennikarskiej. I dlatego ludzie marni, podli nie mogą być nauczycielami w życiu społecznym ani przywódcami w życiu publicznym, i tu Bronisław Wildstein ma rację. Orwell formułował to znacznie bardziej dosadnie, raz kurwa, zawsze kurwa.

Dorota Gawryluk: Czy to jest tak ze lustracja uderzy w czołowych działaczy opozycji?

Czesław Bielecki: Uważam ze to jest ze strony Bujaka czy senatora Kozłowskiego kompletne nieporozumienie. Uważam, że Polska wykonała fantastyczną robotę, nieprzypadkowo byliśmy na pierwszych stronach gazet przez rok, uważam ze to nie była rewolucja zmanipulowana, papiery sbeckie mogły być montowane na Jana Nowaka-Jeziorańskiego, Jerzego Giedroicia, Lecha Wałęsę, ale na przeciętnego działacza opozycji nie było łatwo to zrobić, niczemu to nie służyło, nikt nie montował teczki Niezabitowskiej. Kim byliśmy w tym gronie? Myśmy się za dobrze znali żeby nasze środowisko mogło być w prosty sposób spenetrowane i zmanipulowane. Historii nie będzie trzeba pisać od nowa, trzeba będzie dokonać korekt.

Dorota Gawryluk: A skąd ten histeryczny ton Bujaka, Frasyniuka?

Czesław Bielecki: Każdy kto w swoim czasie przez zaniechanie, promowanie lub przez akceptację przyłączył się do tego co Gustaw Herling-Grudziński nazywał obłapianką przy okrągłym stole, byłych prześladowanych z byłymi prześladowcami. To wszystko co nazywa się fraternizacją, zbytecznym brataniem się, to wszystko co ciągnęła Wyborcza w tym swoim głównym nurcie, sprzeciwiając się wszelkim rozliczeniom, twierdząc ze rozliczenia to chęć zemsty, rewanż, okrucieństwo. Nie ma tu żadnego okrucieństwa, w tym jest spokój i godność. Wielu ludzi nie chce by podłość zwyciężyła godne, skromne życie.

I tego również nie chciał Bronisław Wildstein. Można nie zgodzić się z jego metodą, ale uważam to co go rewoltowało, rewoltuje takich ludzi jak ja. Nie można przyjąć, że bezczelność, przekonanie że dla kariery można zrobić wszystko, to jest coś co musi zostać społecznie potępione. I mi się wydaje, ze tu jest wielkie nieporozumienie, ze to będzie atak na zwykłych ludzi. Zwykli ludzie, jeśli zgrzeszyli, to cicho prowadzą swoje interesy.

Dorota Gawryluk: Czy Bronisław Wildstein nikogo nie skrzywdził wynosząc tę listę?

Czesław Bielecki: On osobiście zrobił jeden błąd, spowodował sytuację kiedy histeryczne głosy przeciwko lustracji są łatwiejsze do wypowiadania. Ja uważam że procedury IPN należało przyspieszać, technicznie udoskonalać, natomiast uważam ze wybór prof. Kieresa i praktyka funkcjonowania IPN była znakomitą decyzją i znakomitym jej wykonaniem.

Dorota Gawryluk: A jak można to wykorzystać? Dofinansować IPN?

Czesław Bielecki: Trzeba znaleźć sposoby techniczne, które pozwalają obywatelom rozliczyć się z przeszłością i wyjaśnić mętne karty polskiej historii. Podzielam pogląd prof. Kieresa, że jeśli paru wybitnych aktorów, których ceniliśmy za talent, okazało się donosicielami, to z tego powodu ich talent nie zblaknie, prawda i tak w końcu wyjdzie, a nie starałbym się jej szokować nią publiczności. Źle jest, kiedy zwykły obywatel, Niezabitowska, nie była Mickiewiczem rządu Mazowieckiego, źle kiedy dość przeciętna osoba, która zrobiła dość nieprzeciętną karierę zatajając pewne oczywiste grzechy, kiedy ona może bronić się odwołując się do naszych najlepszych chrześcijańskich uczuć i prosząc o wybaczenie, gdy nie wyraziła nawet skruchy. To jest stary problem, który arcybiskup Życinski bardzo wyraźnie wypowiedział, ja powtarzam tu słowa prymasa Wyszyńskiego, jako chrześcijanin wybaczam, ale jako człowiek będę pamiętał. Żeby pamiętać trzeba wiedzieć, trzeba znać prawdę, a wybaczyć można tym, którzy okazali skruchę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22553082,pis-i-kosciol-historia-burzliwa.html","""Dobra zmiana"" i Kościół. Miliony złotych spadają na ""Kościół toruński"", ale biskupi karcą PiS","Nigdy jeszcze polski Kościół tak głośno nie strofował władzy, którą sam pomógł wynieść na tron. Z drugiej jednak strony dzięki aliansowi PiS z o. Tadeuszem Rydzykiem odradza się Kościół ""toruński"", który czerpie profity z sojuszu z tym tronem.","Duchowny śledzący podziały w polskim Kościele: - Jeden z biskupów na zamkniętym spotkaniu wprost mówił, że wiele działań rządu PiS jest dobrych. Wymieniał 500+ i wsparcie dla ludzi wykluczonych, seniorów. Dodawał, że rząd PiS nie daje sobie jednak rady z opieką zdrowotną. Biskup zastrzegł, że mówi to jako obywatel. Inni księża dziwili się, że tak mocno to podkreśla.
Ten biskup, mówi nasz rozmówca, od polityki w swoich kazaniach stroni. Jednak wątków politycznych w homiliach i dokumentach Episkopatu nie brakuje.
""Trójca"" wspiera Dudę
W Polsce jest ok. 10 tys. księży. Wśród 152 biskupów jest trzech kardynałów (Kazimierz Nycz i emerytowani: Henryk Gulbinowicz i Stanisław Dziwisz), jeden prymas (Wojciech Polak) i jeden przewodniczący Episkopatu (Stanisław Gądecki). Cała urzędująca ""trójca"" - Nycz, Polak, Gądecki - stara się hamować zapędy PiS. Publicznie i głośno napominają władzę.
Z kolei wpływowi i konserwatywni hierarchowie jak wiceszef KEP abp Marek Jędraszewski milczą, choć już abp Henryk Hoser (""konserwa"") uznał, że prezydent Duda ""zachował się jak mąż stanu"", gdy wetował ustawy PiS o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Na postawę Hosera musi jednak wpływać fakt, że prof. Michał Królikowski (bliski współpracownik Hosera) pomagał Dudzie pisać ustawy sądowe.
- Zdaniem Episkopatu rola prezydenta była za słaba, więc trzeba wzmocnić prezydenta, bo głowa państwa jest nie tylko od wręczania odznaczeń, ale powinna mieć prawo decydować i stać ponad partyjnym podziałem. W konflikcie wokół ustaw sądowych KEP poparł więc Andrzeja Dudę. Nawet jeśli zdaniem biskupów rząd idzie dobrą drogą, to musi być ktoś, kto go hamuje albo koryguje kierunek, a nie jest tylko dekoracją w Pałacu Prezydenckim. Pomoc prezydentowi to zachęta dla niego, aby brał on ciężar na siebie - słyszymy od naszego informatora.
Słowem: PiS jedzie dobrą drogą, ale to Duda ma chronić władzę przed jazdą po bandzie lub roztrzaskaniem siebie i państwa.
Blisko z PiS, ale...
Największym zwolennikiem rewolucji PiS spośród znaczących figur w Episkopacie jest abp Sławoj Leszek Głódź. Ale i on - publicznie i w osobistej rozmowie - wsparł Dudę.
Nasz rozmówca z kręgów kościelnych przekonuje jednak, że abp Głódź nie jest już osobą, która miałaby autorytet. - Jest w Gdańsku, mieście ""Solidarności"", ale to, co mówi, nie ma wagi. Nie jest poważanym biskupem. Schodzi ze sceny publicznej - dodaje.
Inni się nie wychylają. Zamilkł nawet bp Wiesław Mering, który najgorliwiej wspierał PiS i równie mocno łajał przeciwników PiS. Nasz rozmówca: Praktyka w Episkopacie jest taka, że zapewne zwrócono mu uwagę, aby już się tak nie wypowiadał. Mering, więc ucichł.
Za biskupem z Włocławka ciągną się oskarżenia o agenturalną przeszłość. ""Rzeczpospolita"" pisała o tym, że był TW ""Lucjanem"" i brał pieniądze od bezpieki. Hierarcha zaprzeczał. Nasi rozmówcy z kręgów kościelnych oceniają, że wsparcie dla obozu ""dobrej zmiany"" to dla Meringa polisa ubezpieczeniowa, która chroni przed publicznym lustrowaniem go.
Natomiast wpływowy metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski nie zabiera głosu wobec sporu o zaoranie sądownictwa. Prezydentowi wyraźnie zależy na dobrych kontaktach z metropolitą, stąd obecność na ceremonii nałożenia paliusza abp. Jędraszewskiemu w Krakowie, na której Duda się stawił.
Biskupi radiomaryjni
Obok Meringa także abp Wacław Depo, bp Ignacy Dec, bp Antoni Dydycz i bp Edward Frankowski. Ich temperował jeszcze przed ""dobrą zmianą"" nuncjusz apostolski w Polsce, arcybiskup Celestino Migliore (dziś już były nuncjusz). Gdy bowiem w rocznicę stanu wojennego weszli w skład komitetu honorowego ""Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"" (organizowanego przez PiS), to Migliore wymusił ich rezygnację.
Nuncjusz się zmienił, ale dziś nie ma w polskim Kościele przyzwolenia na tak ostentacyjne wspieranie partii rządzącej przez hierarchów. Widać to po oficjalnych stanowiskach KEP. Episkopat ostro skrytykował nacjonalizm, choć PiS kokietuje środowiska narodowców. Episkopat wbił szpilę w żądania reparacji od Niemiec, choć PiS odgrzało temat. Episkopat oczekuje od PiS uruchomienia choć korytarzy humanitarnych dla uchodźców z Syrii, ale PiS zwodzi tu biskupów.
Bp Pieronek na barykadzie
Jedni biskupi milczą, inny wchodzą na barykady.
Bp Tadeusz Pieronek jest w polskim Kościele postacią wyjątkową. Cięty język i publicystyczne zacięcie łączą go z abp. Jędraszewskim. Pieronek gani PiS, uczestniczy w spotkaniach ""Klubów Obywatelskich"" (animowanych przez Platformę) i drwin z Jarosława Kaczyńskiego mówiąc, że ""zachowuje się jak człowiek po narkotykach"". Z kolei Jędraszewski kibicuje ""dobrej zmianie"", zapewnia, że po zmianie władzy ""mgła nad Smoleńskiem ustępuje i że wreszcie przybliżamy się do chwili, w której poznamy prawdę"", drwi z kolei z ""pancernej brzozy"".
Od jednego z księży słyszymy: Bp Pieronek nosi w sobie zadrę, bo jako sekretarz generalny Episkopatu nie został wybrany na drugą kadencję. Wszedł w konflikt z częścią biskupów, a zwłaszcza z prymasem Józefem Glempem i abp. Józefem Michalikiem. Przez to się zradykalizował.
Odwrót od PiS
To wszystko hierarchowie, ale większy wpływ na polityczne decyzje wiernych mają - w swojej masie - szeregowi duchowni. Więcej znaczy słowo proboszcza niż dokumenty programowe, homilie sygnowane przez prymasa i szefa KEP.
Biskupi w 2015 r. nie mówili ""tylko PiS"", ale z wypowiedzi można było to wywnioskować. Abp Gądecki we wrześniu 2015 r., czyli tuż przed wyborami do Sejmu, pisał, że ""Kościół jest solidarny z pracą i prawami politycznymi środowisk, które konsekwentnie, pozytywnie i twórczo angażują się na rzecz cywilizacji życia, praw rodziny i wartości kultury chrześcijańskiej"". Z kolei ""Rz"" cytowała - już po wyborach - anonimowego hierarchę: Chyba za bardzo zaangażowaliśmy się w kampanii po jednej stronie.
Dominikanin o. Paweł Gużyński niedawno mówił Gazecie.pl wprost, że ""wiara w zbawienne moce PiS okazała się silniejsza niż zdrowy rozsądek"". - Dwa lata temu większość Episkopatu i mnóstwo księży w Polsce zaangażowało się po stronie PiS, a teraz budzą się z ręką w nocniku, bo naiwnie liczyli na coś innego - dodawał.
Moment przełomu
Wcześniej - choćby przy okazji rozprawy z TK - pojawiały się sygnały niezadowolenia Episkopatu, ale nie aż tak donośne. Momentem, w którym czara goryczy się przelała, było dla hierarchów ekspresowe przepychanie przez PiS ustaw o Sądzie Najwyższym i KRS.
W lipcu za namową i przy wsparciu Episkopatu prezydent ogłosił dwa weta do nich. Zaraz po niedzieli. Z podziękowaniami pospieszył mu od razu szef KEP abp Stanisław Gądecki. Hierarcha uzasadniał ich słuszność słowami papieża Jana Pawła II. Trudno o mocniejsze wsparcie.
Duchowny zastrzegający anonimowość: - Ogromny wpływ na weta Andrzeja Dudy miało stanowisko części biskupów, według których sprawy poszły za daleko. Oświadczenie wydane zaraz po wetach jasno wskazuje, że było to stanowisko Episkopatu, który poparł prezydenta.
Najdalej w publicznych wypowiedziach idzie jednak inny hierarcha.
Kardynał prosi Boga
28 września. Kard. Kazimierz Nycz odprawiał w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela w Warszawie mszę w intencji Sądu Najwyższego w 100-lecie jego istnienia. W kazanie wsłuchiwała się I prezes SN prof. Małgorzata Gersdorf i jej poprzednik z lat 1990-1998 prof. Adam Strzembosz (dziś krytyk PiS), podobnie jak część sędziów SN. Mszę planowano od miesięcy. Przypadła jednak na czas, gdy PiS chciało zaorać jubilata, więc siłuje się z prezydentem o to, jak brutalnie i głęboko wbić pług. A także o to, kto ma trzymać jego ster.
Kard. Nycz - może najważniejszy dziś duchowny w Polsce - stanął przed (mówiąc językiem PiS) ""grupą kolesiów""/""komunistycznymi złogami"" i bił w próbę rewolucji. Dodawał otuchy sędziom. - Trzeba czasem cierpieć, żeby ocalić to, co jest do ocalenia, czyli wasze powołanie, niezależność, niezawisłość - powiedział w homilii. Najgłośniejszym echem odbiły się słowa: - Proszę Boga, żeby nic złego się nie stało, żeby nie został zachwiany żaden fundament w trójpodziale władzy i służbie na rzecz państwa i człowieka.
Bo Kościół stoi na stanowisku, że demokracja to dobro, a trójpodział władzy jest dogmatem w społecznej nauce Kościoła. Obrona demokracji jest zatem obowiązkiem duchownych. A że w oczach części biskupów jej filary są dziś kruszone, to tym bardziej.
Kard. Nycz mówił zatem o nadziei, że ""mądrość zwycięża"" i przypomniał króla czeskiego świętego Wacława, który stał się męczennikiem, ponieważ ""potrafił obronić swoje przekonania i słuszne decyzje"". Obsadzanie Andrzeja Dudy w roli męczennika byłoby przesadą, ale to na jego mądrość liczył i Nycz, i zastępy hierarchów.
Daleko od opozycji
Elita hierarchii bije na alarm i przestrzega ekipę PiS. Prymas Wojciech Polak mówił na Jasnej Górze pani premier i prezydentowi w oczy: ""Szanujmy ład konstytucyjny, który jest gwarantem naszego bycia razem i współistnienia"". Kard. Nycz starał się załagodzić kryzys, gdy - według PiS - doszło do próby puczu. PiS i media publiczne eksploatują do granic możliwości sprzeciw wobec przyjmowania uchodźców z Bliskiego Wschodu, choć Episkopat jest tu na drugim biegunie. Kryzys na linii PiS - Episkopat jest faktem.
Ale od wspierania opozycji nawet krytyczni wobec ""dobrej zmiany"" biskupi są dalecy. - Odwoływanie się do sił zewnętrznych, niemożność załatwiania spornych spraw w gronie Polaków dowodzą słabości naszej demokracji. Zbyt łatwo godzimy się na to, by w polskich sporach arbitrem był czynnik zewnętrzny - mówił w ""Do Rzeczy"" abp Gądecki. Pobrzmiewa w tym zarzut o nową Targowicę.
Odrodzenie Kościoła toruńskiego
""Kościół toruński"" odradza się pod rządami PiS. O. Tadeusz Rydzyk sprzągł swoje medialne imperium z ""dobrą zmianą"". To w studiach jego TV Trwam i Radia Maryja swój żal wobec prezydenta wylał Jarosław Kaczyński - to był jego pierwszy wywiad po wetach. To u o. Rydzyka zarzucił Dudzie, że ten ""popełnił błąd"", choć przecież Episkopat za ten ""błąd"" Dudzie dziękował. I to do Torunia na wywiad-maraton pojechała premier Beata Szydło.
Duchowni chórem nie godzą się z podziałem ogłoszonym przez Jana Rokitę o istnieniu w Polsce Kościołów ""łagiewnickiego"" (w domyśle nowoczesnego i otwartego) i ""toruńskiego"" (wstecznego, tradycyjnego). Bo Kościół jest jeden, powszechny, a podział z 2006 r. służył odbijaniu przez PO poparcia części Kościoła. Dziś Platforma, która sama odbiła w lewo, jest od niego odległa, a hierarchowie dzielą poparcie między PiS a - w coraz większym stopniu - Andrzeja Dudę.
Kościół toruński tego poparcia nie dzieli, bo wspiera PiS, a w rządzie o. Rydzyk ma swoich ulubieńców: prof. Jana Szyszko i Antoniego Macierewicza.
Szorstki sojusz
Warto przypomnieć, że po raz pierwszy Jarosław Kaczyński z ojcem Tadeuszem Rydzykiem spotkali się w 1997 r. Rozmawiali pół nocy, ale nic się nie kleiło. Kaczyński utyskiwał na brak poparcia Radia Maryja, by potem - mimo kolejnych spięć z zakonnikiem - zjednoczyć siły. Teraz prezes albo jeździ do Torunia, albo dzwoni do studia. Kościół toruński trwa przy PiS, choć prywatnie Jarosław Kaczyński i o. Rydzyk nawet się nie lubią.
Duchowny śledzący politykę: Część Kościoła myśli o przywilejach i dotacjach od państwa. Radio Maryja ewidentnie weszło w politykę na zasadzie transakcji wiązanej. To nawet nie jest szorstka przyjaźń, ale właśnie sojusz.
Dziś polski Kościół można podzielić na ten, który chce czerpać z sojuszu z tronem (""toruński"") i ten, który opiera się pokusie bez rozróżniania na ""konserwę"" i ""liberałów"".
A czerpać można nie tylko złotówki, ale też prestiż, osobistą satysfakcję lub zapewniać sobie polisę ubezpieczeniową od oskarżeń. Nieprzypadkowo przedsięwzięcia o. Rydzyka złapały głęboki oddech tuż po wygranej PiS. W tej kadencji otrzymują - na odwierty geotermalne, szkolenia, reklamy itd. - kolejne miliony złotych, a na pewno na tym się nie skończy. Takie - mówiąc językiem Radia Maryja - ""dary serca"" od ekipy PiS o. Rydzyk chętnie przyjmuje.
Zakaz aborcji
Tuż przed wyborami Episkopat apelował: ""Zachęcamy każdego z wiernych do głosowania w zgodzie z własnym sumieniem, wrażliwym na dobro wspólne i stojącym na straży życia każdego człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci"". Ochrona życia - de facto zakaz aborcji - to mantra powtarzana przez duchownych przed dniem głosowań.
Dziś tylko obóz PiS - Zjednoczona Prawica i prezydent - zapewniają, że tego chcą. Andrzej Duda już zapowiedział, że podpisze zakaz aborcji likwidujący przesłankę w postaci stwierdzenia ciężkiego uszkodzenia płodu. W praktyce ograniczy to aborcję niemal do zera. Ale prezydent takiej ustawy sam pisać nie chce. Wszystko zależy więc od PiS, a partia ta nawet nie musi pisać nowej ustawy.
Obywatelski projekt jest gotowy, a Episkopat oficjalnie poparł zbieranie podpisów pod nim. To jeszcze wzmaga presję Episkopatu na PiS, aby przeforsowało w Sejmie zaostrzenie ustawy antyaborcyjnej. Przez niemal 25 lat nigdy nie było bowiem tak sprzyjających warunków, by to zrobić. Podpisu prezydenta biskupi mogą być akurat pewni - weta nie będzie. Aby jednak ustawa trafiła na biurko Andrzeja Dudy, zgodę na zakaz ""aborcji eugenicznej"" musi dać Jarosław Kaczyński. Biskupi dostaną więc, czego chcą, jeśli prezes pozwoli.
Do czego przyzwyczaiły nas dwa lata rządów Prawa i Sprawiedliwości?",Fot. Łukasz Kolewiński / Agencja Gazeta,"Rydzyk zapewnił w wyborach zwycięstwo PiS - wiele milionów głosów rodziny Radia Maryja. Dziękował za to publicznie Kaczyński. Rydzyk to rasowy geszefciarz, jemu ""Bóg zapłać"" nie wystarczy, oczekuje (i dostaje) niemałą kasę, ale to nie wszystko. Żeby nie być petentem rządu i nie zdawać się na ""co łaska"", uczestniczył w tworzeniu rządu, ma swoich ministrów ( z pewnością Macierewicza, Szyszko, Kępę, Ziobrę ...). Kaczyński musi liczyć się z Rydzykiem jak ze wspólnikiem w interesach. Rydzykowi ministrowie czują się bardzo pewni a inni też mocno dbają żeby nie popaść w jakikolwiek konflikt z Rydzykiem ... bo w przypadku nacisków ojczulka - Kaczyński poświęci każdego, dla dobra sprawy.-@@@-Polska to już bankrut! KK wysysa dla siebie wszystko co chce! Obywatelu, módl się i pracuj, i rodź, i nie grzesz, i bój się piekła, i dawaj, i dawaj i dawaj....co za wstyd przed PanemBogiem i WszystkimiŚwiętymi, co za hańba! A Świat idzie do przodu, a Świat kocha i pozwala kochać wszystkim, a my..............-@@@-kaczorze zginiesz w wiezieniu razem ze swoją świtą i tym najgorszym złodziejem wszewchczasów rydzykiem . a szydło dodatkowo dostanie lata wiezienia za finansowanie w ukryci rydzyka i ukrywanie tego . z naszych ciezkich pieniedzy np ludzi ubogich . niech cie p. szydło szlak trafi zdechnij w koncu-@@@-do więzienia z nimi za współpracę z grupą przestępczą-@@@-pedofilom zawsze będzie mało bo oni służą wyłącznie mamonie-@@@-Pewnie gdyby nie było Rydzyka, to KK i PiS już by się żarli. Narazie Jarek raczej nie czuje się wystarczająco mocny, żeby bezpośrednio zaatakować KK. Posiadanie sądów bardzo by mu także to ułatwiło, więc to może być jedna z przyczyn, dla których KK dążył do zablokowania tych ""reform"".-@@@-Jako stary ateista po przeczytaniu tego tekstu upewniłem się na miliony procent że nie ma żadnych bogów i nic z tych rzeczy o których ci przedstawiciele religijni ciągle swoim słuchaczom opowiadają-@@@-""Módl się i pracuj, a garb ci sam urośnie""-@@@-ZA MOMENT, KOSCIOLY BEDA SWIECILY PUSTKAMI. JUZ TERAZ WIDOCZNY JEST TOTALNY ROZLAM W POLSKIM KOSCIELE.O. MUCHOMOR, WIE JAK SCIAGAC KASE PODATNIKA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23945582,macierewicz-jesli-wygra-patryk-jaki-palac-kultury-zostanie.html","Macierewicz: Jeśli wygra Jaki, Pałac Kultury będzie zburzony i powstanie Kolumna Chwały. Jaki: To bzdura","Antoni Macierewicz zapowiedział, że Patryk Jaki po objęciu funkcji prezydenta Warszawy zburzy Pałac Kultury. Na jego miejscu miałaby powstać Kolumna Chwały Wojska Polskiego. Kandydat PiS na prezydenta Warszawy stanowczo odcina się od tej informacji.","- Jeżeli wygra Patryk Jaki, to ja już Warszawą nie będę musiał się zajmować, ponieważ wszystko zostanie zrealizowane - mówił Antoni Macierewicz na jednym ze spotkań klubów ""Gazety Polskiej"".
Antoni Macierewicz: Kolumna Chwały Wojska Polskiego w miejsce PKiN
- W miejscu Pałacu Kultury - przepraszam, symbolu sowieckiej władzy nad Polską! - powstanie wreszcie Kolumna Chwały Wojska Polskiego, bo tam ona powinna stać! - dodał były minister obrony, czym wzbudził owację zgromadzonych.
Andrzej Rozenek
@ARozenek
Głosując na Patryka Jakiego, głosujesz na Antoniego Macierewicza! Głosujesz też za wyburzeniem Pałacu Kultury! Tego chcecie? PiS off!#MiastoSpołeczneWarszawa#SLDLewicaRazem @SebWierzbicki
572
11:51 - 19 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 277
Okazuje się jednak, że przyszłość Pałacu Kultury wcale nie musi tak wyglądać. - To bzdura. Nigdy tak nie mówiłem - krótko skomentował te informacje Wp.pl kandydat PiS na prezydenta Warszawy.
Pałac Kultury będzie zburzony? Szef sztabu Patryka Jakiego ""Nie było takiej rozmowy""
- Nie było takiej rozmowy [na temat zburzenia Pałacu Kultury i Nauki - przyp. red.] - powiedział portalowi Oliwer Kubicki, szef sztabu Jakiego.",DAWID ŻUCHOWICZ,"To juź lepiej postawić kosmodrom!Po wyborach na orbicie będziemy mieli same gwiazdy pislamowskie.-@@@-były minister MONu pomylił osoby/nazwiska.
zapewne chodziło mu o misiewicza-@@@-Tak,tak...nie było rozmowy... Maciarewicz też nie miał być w rządzie szydła.I co się zdarzyło?-@@@-Maświrewicz w akcji.
Brawo PiS! Prosimy o więcej!-@@@-Można też wsypać kopiec, oczywiście z zakazem zjeżdżalnią na sankach, żeby nie obrażać pamięci wszystkich świętych, wyklętych no i tych..... z lepszej zmiany.-@@@-Brawo Antek, częściej pokazuj się w mediach to ta Twoja ciemnota przegra wybory. Pozdrów tą upasioną krowę rydzyka.-@@@-Jeszcze proponuję zrównać z ziemią zamek w Malborku, bo to symbol dominacji germańskiej nad Polską.... Macierewicz, do dzieła!-@@@-PałacKultury nie jest własnością ani Jakiego ani Macierewicza. Burzyć to oni mogą sobie u siebie w chałupie albo na swoim podwórku.-@@@-Oczywiście, że nie było rozmowy, Jakiemu po prostu wydano rozkaz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4222868.html",Wrocławianka Miss Krajów Słowiańskich,"Ewelina Lesiak wygrała w zorganizowanym w Paryżu konkursie Miss Slav 2007 - pokonała dwie rodaczki, a także reprezentantki m.in. Rosji, Ukrainy, Mołdawii, Czech i Chorwacji","Międzynarodowe wybory zorganizowało polonijne stowarzyszenie Polonika, a wymyśliła je prezes organizacji Anna Piskor, z pochodzenia Dolnoślązaczka. - Uroda kobiet z krajów słowiańskich jest legendarna. A taki konkurs to szansa dla tych dziewcząt, które od dawna marzą o karierze w showbiznesie - mówi Piskor. - Przy okazji jest to sposób na promocję kultury i turystyki wszystkich państw z tej części Europy.

Paryskie wybory zorganizowano w sobotę po raz pierwszy. Uczestniczyło w nich kilkanaście dziewcząt z dziewięciu słowiańskich państw.

Do castingu mogła się zgłosić się każda dziewczyna w wieku 18-26 lat, niekoniecznie odnosząca wcześniej sukcesy jako modelka czy w konkursach piękności.

Kandydatki podczas finału oceniało kilkuosobowe jury, w którym była m.in. projektantka mody Ewa Minge, a także zgromadzona w sali publiczność. Liczyła się uroda, gracja i elegancja uczestniczek.

Ewelina Lesiak mówi, że zgłosiła się w ostatniej chwili: - Do tej pory brałam udział w różnych konkursach piękności, ale nigdy takiej rangi.

18-letnia licealistka z Wrocławia zdobyła wcześniej m.in. tytuł Miss Dolnego Śląska 2005. Teraz pracuje jako asystentka iluzjonisty Marcina Muszyńskiego. I to właśnie z iluzją wiąże swoją przyszłość - za dwa lata planują wystąpić razem na światowym kongresie w Pekinie. - Czy iluzja jest trudniejsza od startu w konkursach? W obu przypadkach trzeba pamiętać o różnych rzeczach. Na wybiegu muszę być zawsze uśmiechnięta i nie pomylić się w choreografii, a podczas występów z Marcinem pamiętać, że najmniejszy błąd jest widoczny - podkreśla Ewelina.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22165203,drugi-maly-samolot-dla-vip-ow-juz-w-kraju-moze-za-naszym-przykladem.html","Drugi mały samolot dla VIP-ów już w Polsce. ""Może za naszym przykładem pójdą inne kraje""","Kupiona w Stanach Zjednoczonych maszyna Gulfstream G550, która otrzymała imię ""Generał Kazimierz Pułaski"" wylądowała na lotnisku w Bydgoszczy. Na jej pokładzie będą podróżować najważniejsze osoby w państwie.","Drugi mały samolot dla VIP-ów wylądował na bydgoskim lotnisku. W uroczystości powitania maszyny wziął udział wiceminister obrony Bartosz Kownacki. - Może za naszym przykładem pójdą inne kraje i będą serwisowały swoje rządowe samoloty w Bydgoszczy - powiedział. 
Bartosz Kownacki
@KownackiBartosz
Dzień dobry z Bydgoszczy. Piękna pogoda się zapowiada! 10:00 pojawi się drugi G550 ""Gen. K. Pułaski"" #0002 .@MON_GOV_PL #ModernizacjaSZRP
226
06:01 - 29 lip 2017 · Bydgoszcz, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79
Matką Chrzestna samolotu została por. lek. Magdalena Kozak, uczestniczka VII i XII zmiany w Afganistanie. Gulfstream G550 waży niemal 22 tony, ma rozpiętość 28,5 m, długość 29,4 m i wysokość 7,9 m. Dotychczas powstało ponad 500 egzemplarzy maszyny, są wykorzystywane do transportu polityków i wysoko postawionych urzędników m.in. Stanów Zjednoczonych, Szwecji, Włoch, Turcji, Izraela i Arabii Saudyjskiej. 
Bartosz Kownacki
@KownackiBartosz
Matką Chrzestna zostanie Pani por. lek. Magdalena Kozak - weteran poszkodowany, uczestniczka VII i XII zmiany w Afganistanie, pisarka
271
06:06 - 29 lip 2017 · Bydgoszcz, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 67
Z okazji lądowania ""Generała Kazimierza Pułaskiego"", bydgoskie Wojskowe Zakłady Lotnicze numer 2 organizują dzień otwarty i zapraszają do oglądania nowego samolotu.
Polska Zbrojna
@Polska_Zbrojna
Powitajmy gen. Pułaskiego! Drugi samolot #flotaVIP już w Polsce!
72
08:05 - 29 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Pierwsza z zamówionych maszyn Gulfstream G550 – Książę Poniatowski – została dostarczała miesiąc temu. W uroczystości powitalnej i poświęceniu samolotu uczestniczył m.in. sam minister obrony narodowej, Antoni Macierewicz. 
Zbigniew PISARSKI
✔
@Pisarski
Samolot VIP Sił Zbrojnych RP Gulfstreem 550 o numerze bocznym 002 otrzymał właśnie imie gen. Kazimierza Pułaskiego. @MON_GOV_PL
66
08:25 - 29 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Oba samoloty jesienią rozpoczną loty z VIP-ami. W tym samym czasie do Polski powinien przylecieć pierwszy z trzech tak zwanych średnich samolotów, które rząd kupił od amerykańskiego Boeinga. Przetarg na zakup 'małych' samolotów dla VIP-ów został rozstrzygnięty w październiku 2016 roku. Kontrakt jest wart około 450 milionów złotych.
Przeczytaj także: Nowe samoloty dla VIP-ów mają już swoje nazwy. Ministerstwo ogłosiło wyniki konkursu
Sprawa wymiany floty do przewozu VIP-ów ciągnie się od wielu lat. Pierwsze próby zakupu nowych maszyn podjął jeszcze rząd Włodzimierza Cimoszewicza. Kolejne przetargi jednak unieważniano. Po katastrofie smoleńskiej i likwidacji 36. Specjalnego Pułku w Warszawie, który dysponował poradzieckimi Tupolewami, osoby pełniące ważne dla państwa funkcje, korzystają z wypożyczonych od LOT-u samolotów Embraer 175.",Twitter / Polska Zbrojna,"A po co samoloty dla vip-ów,jak vip-ów pisdzielskich nikt nie zaprasza.-@@@-Wojskowe Zakłady Lotnicze numer 2 organizują dzień otwarty i zapraszają do oglądania nowego samolotu""
Póki cały.-@@@-Inni powinni pójść za naszym przykładem i wsadzić do jednego samolotu połowę najważniejszych ludzi w państwie a potem...-@@@-Bardzo drogie zabawki elity z PiS. Teraz poza remontem drogi do domu pani premier musi tam powstać jeszcze lotnisko, żeby miała bliziuteńko do domciu, ta ciężko pracująca osóbka.-@@@-Będzie miała czym latać na kolację do domu Szydło, a Jarosław Kaczyński na miesiączkę na Wawelu. Samoloty kupione bez przetargu i to jest dobra zmiana PIS. To jest wbrew polskiemu prawu. Takich kontraktów nie wolno zwierać i PIS dobrze o tym wie.-@@@-Dwa male samoloty. W pierwszym bedzie leciec soltysowa, w drugim jej broszka.-@@@-Wreszcie rząd coś robi , nie tylko mówi ,jak to było za czasów rządów PO. Tusk tak bardzo się bał krytyki typu'' nie ma na co wydawać kasy itd'' że najważniejsi ludzie w państwie latali rejsowymi samolotami, albo na złomie pamiętających Stalina.-@@@-Czy w Polsce nie ma innych pilnych wydatków ? Czy wożenie d...y po niebie kilku VIP-ów jest ważniejsze niż wybudowanie za te pieniądze przedszkoli lub żłobków?-@@@-Za dwa lata wszystkie samoloty rządowe należy dokładnie POSPRZĄTAĆ po KACZEJ SEKCIE !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13596119,Zakazac_fundacjom_reklamy_w_mediach___Zebysmy_nie.html","Zakazać fundacjom reklamy w mediach? ""Żebyśmy nie wylali dziecka z kąpielą""","- Może przypadki fundacji Kidprotect i Maciuś to objaw zdrowego działania systemu? - zastanawiał się w Poranku Radia TOK FM Wojciech Maziarski. Publicyści rozmawiali o sprawie Fundacji Maciuś, której pieniądze trafiają do szwajcarskiej spółki, zamiast głodnych dzieci. Tomasz Machała rozmawiał z posłami zajmującymi się sektorem pozarządowym: - Każdy mówił, że fundacjom należy zakazać reklamy w mediach.","Nie milkną echa kolejnych prasowych publikacji dotyczących działalności Fundacji Pomocy Dzieciom ""Maciuś"". Na początku marca opublikowała raport, w którym alarmowano o 800 tys. niedożywionych dzieci w Polsce. - Ten raport można wyrzucić do kosza - ocenił w TOK FM prof. Janusz Czapiński. Teraz ""Rzeczpospolita"" donosi, że fundacja źle gospodaruje pieniędzmi. Okazuje się, że na pomoc głodnym dzieciom przekazywana jest znikoma część pieniędzy wpłacanych przez darczyńców. Reszta trafia do... szwajcarskiej spółki.

Czy rząd nie panuje nad trzecim sektorem? ""Kij stępiono""

- Zjawisko jest szersze - powiedział w Poranku Radia TOK FM Tomasz Machała. Naczelny Natemat.pl podkreślił, że w wielu fundacjach bardzo dużo pieniędzy ""idzie z dymem"". - Na przykład na reklamy w mediach. To nie są efektywnie wydane pieniądze - dodał Machała, przypominają sprawę Fundacji Rosa. Z zebranych 6,6 mln zł niemal połowę przeznaczyła na kampanię informacyjną.

Machała mówił, że rozmawiał z posłami różnych opcji politycznych z sejmowej komisji zajmującej się regulowaniem sektora pozarządowego. - Każdy z nich mówił, że powinny zostać zmienione przepisy. Że należy zakazać reklamy w mediach.

""Duża interwencja państwa byłaby absurdem""

- Żebyśmy nie wylali dziecka z kąpielą - zastrzegł prowadzący Poranek Radia TOK FM Tomasz Sekielski. - Nie likwidowałbym reklamy, te fundacje jakoś się muszą pokazać.

- Nie jest przypadkiem, że najbogatsze fundacje, mające największe wpływy z darowizn, to te związane z wielkimi mediami, stacjami telewizyjnymi. One mają darmową reklamę - zauważył Wojciech Maziarski. Zaproponował, by zamiast zabraniać fundacjom reklamowania, ustalić limit przeznaczanych na nią środków.

- Fundacje są organizowane i finansowane przez prywatnych ludzi - oponował Dominik Zdort. - Dlatego mimo wszystko zostawiłbym dużą swobodę działania i reklamowania fundacji - stwierdził publicysta ""Rzeczpospolitej"". Podkreślił także, że po aferze Fundacja Maciuś nie może liczyć na duże wpływy. - Duża interwencja państwa byłaby więc absurdem.

Afery wokół fundacji? ""Objaw zdrowego działania systemu""

- Jeżeli budujemy system oparty na wolności, korzystają z niej wszyscy. Uczciwi i nieuczciwi - podkreślił Maziarski. Machała martwił się natomiast, jakie będą konsekwencje tych i przyszłych afer związanych z fundacjami na propagowanie przekazywania jednego procentu. - To nasza, dziennikarzy odpowiedzialność, żeby pokazywać także fundacje uczciwe - zaznaczył Sekielski.

Maziarski był jednak optymistą: - Może trzeba powiedzieć, że przypadki fundacji Kidprotect i Maciuś są dowodami, że kontrola działa? Że to objaw zdrowego działania systemu?",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Absurdem jest to, że Państwo zamiast pomagać jeszcze przeszkadza. Dlaczego? Proste w mediach powinny właśnie być przedstawiane fundacje i rola ich w życiu społecznym. Za każdym razem innej fundacji powiedzmy przez tydzień. Politycy oczywiście zawsze coś ze swojej kieszeni ,,wysupłują'' na sieroty i potrzebujących, więc nie miejmy im za złe, że chcą ,,zmienić'' przepisy na ,,lepsze'' I dlatego mamy takie Państwo jakie mamy i ludzi potrzebujących w takiej a nie innej sytuacji. Na pewno post ten zostanie wymoderowany bo zawiera szczerą prawdę. Szkoda bo ludzi potrzebujących w naszym kraju jest naprawdę dużo.-@@@-Chcesz pomóc biednym ? - rozejrzyj się wsród swoich sąsiadów.
Chcesz pomóc komus kupić nowego Mercedesa - daj pieniądze fundacji-@@@-Ale ten jest rozwinięty . A może ktoś z szanownych redaktorów zajmie się fundacją "" fundacja Dzieciom z upośledzeniem umysłowym Agnieszka"", gdzie 100 procent pieniędzy idzie na koszty administracyjne. Sprawę zna i obiecał zbadać Pan redaktor Hubert Woźniak, ale to trochę długo trwa-@@@-A może ktoś z szanownych redaktorów zajmie się fundacją "" fundacja Dzieciom z upośledzeniem umysłowym Agnieszka, gdzie 100 procent pieniędzy idzie na koszty administracyjne. Sprawę zna i obiecał zbadać Pan redaktor Hubert Woźniak, ale to trochę długo trwa-@@@-Za kradzieże gdzieniegdzie karano odcięciem dłoni. Na pozytywne efekty nie trzeba było długo czekać.

W XXI wieku nie ma potrzeby już tego robić. Wystarczy wysłać za delikwentem ""wilczy bilet"", z nakazem dożywotniego wykonywania zawodu z użyciem kilofa i łopaty, a w internecie opublikować ""dane osobowe"".

Założę się, że wkrótce wystąpiłaby potrzeba podwyższenia burt w ""korycie"", bo politykom nagle wystarczyłyby ustawowe pobory, a np. parabank(?!) AMBER GOLD nigdy by nie powstał.
Również łajzy w fundacjach i... mediach pojęły by, co to jest uczciwość i człowieczeństwo.-@@@-Absurdem jest nadmierna ingerencja państwa, mnożenie ustaw i powierzenie kontroli nad fundacjami (oraz prywatnymi firmami) urzędnikom, którzy w przeważających przypadkach okazują się niekompetentnymi, bezdusznymi trybami w tej machinie. Natomiast zachęcałbym media do prezentowania ról poszczególnych fundacji oraz opiniowania sposobu ich funkcjonowania zamiast nieustannego epatowania odbiorców sprawami upodobań seksualnych tych lub innych osób czy grup społecznych, poczynaniami różnych ""celebrytów"" i ""złotoustych"" ale beznadziejnie głupich polityków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,157710,25545946,wyniki-losowania-lotto-25-12-2019-multi-multi-kaskada-mini.html","Wyniki losowania Lotto 25.12.2019 [Multi Multi, Kaskada, Mini Lotto, Ekstra Pensja, Super Szansa]","Multi Multi, wcześniej funkcjonujący pod nazwą Multi Lotek, jest polską grą liczbową prowadzoną przez Totalizator Sportowy. Gra polega na wytypowaniu od 1 do 10 liczb i ustaleniu mnożnika (również od 1 do 10) stawki. Losowania Multi Multi mają miejsce dwa razy dziennie. Ostatnie losowanie emitowane jest na żywo w TVP Info o godz. 21:40.","Wyniki Multi Multi
W dniu 25 grudnia 2019 r. odbyły się dwa losowania Multi Multi. Poniżej aktualne wyniki:
Losowanie 1 (godz. 14:00): 13, 16, 18, 21, 24, 27, 35, 36, 39, 51, 52, 53, 62, 63, 66, 67, 70, 74, 76, 80. PLUS: 80
Losowanie 2 (godz. 21:40): 2, 5, 6, 14, 17, 18, 27, 28, 33, 34, 36, 37, 38, 45, 52, 63, 64, 69, 77, 80. PLUS: 69
Wyniki Mini Lotto
W dniu 25 grudnia 2019 r. w losowaniu Mini Lotto padły następujące numery:
3, 13, 23, 24, 36
Ekstra Pensja - wyniki losowania
W dniu 25 grudnia 2019 r. w losowaniu Ekstra Pensji padły następujące numery:
12, 14, 18, 34, 35 + 1
Wyniki losowania Kaskady
W dniu 25 grudnia 2019 r. w losowaniu Kaskady padły następujące numery:
Losowanie 1 (godz. 14:00): 1, 4, 5, 6, 7, 8, 11, 12, 13, 19, 20, 21
Losowanie 2 (godz. 21:40): 5, 7, 8, 11, 12, 15, 16, 17, 18, 20, 23, 24
Wyniki Super Szansy
W dniu 25 grudnia 2019 r. odbyły się dwa losowania Super Szansy. Poniżej aktualne wyniki:
Losowanie 1 (godz. 14:00): 5, 8, 1, 7, 5, 1, 0
Losowanie 2 (godz. 21:40): 3, 2, 4, 9, 2, 5, 5
Największe wygrane w Multi Multi
Rekord wygranej w Multi Multi padł 25 czerwca 2015 r. Szczęśliwy zwycięzca (mieszkaniec miejscowości Luboń) w tym dniu wygrał 7 548 929 zł. Wcześniejszy rekordzista Multi Multi 13 października 2014 r. wygrał 3 609 917 zł.
Historia Multi Multi
Multi Lotek powstał 18 marca 1996 roku wraz z rozpoczęciem emitowania losowań Lotto przez telewizję Polsat. Nazwa Multi Lotek funkcjonowała do 14 czerwca 2009 roku, następnie została zmieniona na Multi Multi, która to nazwa funkcjonuje do dzisiaj.
W Multi Multi losowanych jest 20 z 80 liczb. Gracz typuje od 1 do 10 liczb. Przy prawidłowym wytypowaniu wszystkich 10 liczb gracz wygrywa główną wygraną wynoszącą nawet kilka milionów złotych.
Najwyższe wygrane w Mini Lotto
Największa wygrana w Mini Lotto padła dnia 5 października 2019 r. w miejscowości Koszalin. Posiadacz szczęśliwego kuponu wygrał tego dnia 377 631 PLN. Poprzedni rekordzista Mini Lotto 14 września 2019 r. wygrał 363 713 zł.
Zasady Ekstra Pensji
Nagrodą w Ekstra Pensji jest pensja wypłacana raz w miesiącu w wysokości od 10 tys. zł do 50 tys zł. Aby wziąć udział w Ekstra Pensji należy zaznaczyć liczby w dwóch pulach. Pierwsza pula składa się z 35 liczb. W tej puli należy zakreślić 5. Druga pula składa się z czterech liczb, z których wybiera się jedną. Wygrane wypłacane są już od trafienia dwóch liczb w pierwszej puli. Aby wygrać główną stawkę należy trafić 5 z 35 liczb w pierwszej puli i 1 z 4 w drugiej puli.
Zasady Super Szansy
Losowania Super Szansy odbywają się dwa razy dziennie o 14:00 i 21:40 7 dni w tygodniu. Aktywowany numer bierze udział w losowaniu w tym samym terminie, w którym odbywa się wybrana gra główna, czyli np. jeśli gracz bierze udział w losowaniu Lotto 6.04.2017 o 21:40, to jego numer Super Szansy aktywowany na kuponie bierze udział w losowaniu, które odbędzie się w tym właśnie terminie. Koszt aktywowania Super Szansy wynosi 2 zł, a do wygrania są nawet 2 000 000 PLN.",Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4302832.html",EBOiR chce finansować most energetyczny,"Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju jest zainteresowany możliwością finansowania budowy mostu energetycznego między Litwą a Polską. Zapewnił o tym dyrektor dapartamentu ds. Europy Środkowej Banku, Peter Reiniger, podczas spotkania z premierem Litwy, Gedyminasem Kirkilasem. EBOiR rozważy konkretne możliwości finansowania budowy mostu energetycznego, gdy tylko Polska i Litwa założą przedsiębiorstwo do realizacji tego projektu.","Według ostatnich ustaleń, projekt wartości około 175 milionów euro będzie prostszy i krótszy od wcześniejszych planów. Ograniczy się do połączenia między Ełkiem i Olitą o napięciu 400 kilowoltów i mocy 1000 megawatów. Poprzednio wyliczony przez Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju koszt inwestycji sięgał 434 milionów euro.

Porozumienie w sprawie budowy mostu energetycznego podpisali we wrześniu ubiegłego roku w Warszawie prezydenci Lech Kaczyński i Valdas Adamkus. Inwestycja ma pierwszorzędne znaczenie dla Wilna, które pod względem energetycznym jest całkowicie uzależnione od Moskwy. Litwini od przeszło 10-ciu lat apelują o przyspieszenie prac nad mostem energetycznym i często zarzucają Polsce opieszałość w tej sprawie.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13942904,Open_Finance_idzie_na__zylete___Kibic_slono_zaplaci.html","Open Finance idzie na ""żyletę"". Kibic słono zapłaci za ""płacenie z dumą""","Co-brandowe karty płatnicze, wydawane wspólnie przez bank i jakąś instytucję, to pomysł znany w branży finansowej od lat. W założeniach chodzi o to, by poszukać klientów w lokalnych społecznościach, wkupując się w ich łaski i przygotowując ""spersonalizowaną"" ofertę. W piątek swoją kartę płatniczą wspólnie zaczęły reklamować Legia Warszawa oraz Open Finance, największy w kraju pośrednik finansowy.","Przekaz wspólnej kartowej oferty jest dość przewidywalny: ""płać z dumą"", czyli przy każdej transakcji kartą manifestuj to, że jesteś kibicem klubu. Używaj karty z godłem klubu i datą jego powstania.

Karty będzie można zamówić podczas meczów Legii (na specjalnych stoiskach), oferta jest też ""wystawiona"" w centralnym miejscu oficjalnego serwisu internetowego klubu - Legia.com. Specjalny mailing zachęcający do zdobycia nowej karty poszedł też do wszystkich posiadaczy Kart Kibica Legii. Widać więc, że obie strony zadbały o marketing ""dumnej"" karty. A sama oferta? Czy emocjonalne korzyści z płacenia kartą z logo ukochanego klubu zrównoważą koszty, które będzie trzeba ponieść? Bo kartę Legii można ""kupić"" tylko z ""Kontem Doskonałym"" w Getin Banku, a jego cena nie jest niska - aż 9,99 zł miesięcznie.

Uwaga, podwyżki! Citi Handlowy pokazuje części klientów: tam są drzwi. Za konto zapłacisz... 21 zł miesięcznie

Czytaj też: Ile w Polsce płaci się za godzinę pracy? Średnia to...

Owszem, można tej prowizji nie płacić, ale są dwa, nie tak proste do spełnienia warunki. Pierwszy to konieczność przelewania na ""Konto Doskonałe"" co najmniej 1000 zł z innego banku, i to jednym przelewem. Drugi to konieczność zapłacenia kartą aż 400 zł miesięcznie. To sporo, zwłaszcza jak na kieszeń przeciętnego kibica. W mBanku podobny limit wynosi 100 zł, a standard rynkowy to 200-300 zł. Jeśli ktoś chce mieć w portfelu kartę z logo Legii Warszawa i nie chce płacić 10 zł miesięcznie za konto, to niestety chyba będzie musiał porzucić swój dotychczasowy bank. W planach są jednak dodatkowe zachęty, np. specjalne programy lojalnościowe organizowane wspólnie ze sponsorami klubu.

Wstydliwy sekret Open Finance: Wymieniają ci kartę? Przez dwa tygodnie możesz nie mieć dostępu do konta

Legia nie jest ani pierwszym, ani jedynym klubem, który będzie miał swoje karty płatnicze. Ale trzeba przyznać, że połączenie funkcji karty kibica i karty debetowej, związanej z kontem osobistym w jakimś banku, jest sprawą dość rzadką. Większość klubów, rozpoczynając współpracę z bankami, oferuje raczej karty przedpłacone, którymi można płacić tylko wtedy, jeśli wcześniej zasili się wskazany rachunek pewną kwotą. Karty pre-paid nie są związane z żadnym kontem osobistym, przeważnie są też anonimowe, tzn. nie ma na nich wytłoczonego nazwiska posiadacza. Ot, taka sobie elektroniczna portmonetka, nieprzesadnie wygodna, bo wciąż trzeba pamiętać o tym, żeby ją załadować pieniędzmi. Tego typu karty wydaje bank spółdzielczy SGB-Bank kibicom Lecha Poznań, widziałem je też na stronie Korony Kielce czy Pogoni Szczecin. A Bank Pekao od kilku tygodni ostro promuje karty z logo UEFA Champions League.",Fot. Legia.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20876343,to-byly-tylko-zareczyny-zdjecia-nastoletnich-narzeczonych.html",12-letni Omar ma poślubić 11-letnią Gharam - ojciec daje błogosławieństwo. Te zdjęcia obiegły świat,"Mocno umalowana 11-letnia dziewczynka w sukni do złudzenia przypominającej ślubną kreację i elegancki 12-latek w garniturze. Rodzice twierdzą, że to były ""tylko"" zaręczyny, media spekulują, czy w Egipcie znowu nie doszło do ślubu dzieci.","Podczas wystawnego ślubu swojego najstarszego syna, na którym wystąpili znani egipscy piosenkarze i tancerki brzucha, Nasser Hassan ogłosił, że jego młodszy syn Omar ożeni się ze swoją kuzynką Gharam. I nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że Omar ma 12 lat, a jego narzeczona 11 - donoszą zagraniczne media. 
Zaręczyny odbyły się w miejscowości Al Ma'sara w prowincji Dakahlia, około 120 km na północ od Kairu. Lokalne, egipskie media opublikowały zdjęcia z ceremonii zaręczyn przy okazji ślubu brata, na której ojciec chłopca dał dzieciom swoje błogosławieństwo i zgodę na ślub. Wydarzenie wywołało oburzenie wśród działaczy na rzecz praw kobiet. Fotografie młodych narzeczonych - Omara w niebieskim garniturku i mocno umalowanej Gharam w białej sukni i butach na obcasie - obiegły cały świat. Opublikowały je m.in. w swoich serwisach ""Daily Mail"", Washington Post"" czy holenderska wersja RTL.
RTL Nieuws
✔
@RTLnieuws
Egyptenaren zijn woest over de verloving van Omar (11) en Gharam (12) 
http://www.
rtlnieuws.nl/opmerkelijk/eg
yptenaren-woest-over-de-verloving-van-omar-11-en-gharam-12 
…
6
18:23 - 22 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Zaręczyny czy ślub?
Reda Eldanbouki, szefowa pozarządowej organizacji Centrum Praw Kobiet w Egipcie, zgłosiła tę bulwersująca sprawę do prokuratury i zażądała zbadania sprawy.
- Zaręczyny Omara i Gharam doprowadzą do ich szybkiego małżeństwa, w którym dziewczynka zostanie pozbawiona równych szans do nauki, rozwoju i zostanie odizolowana od świata - stwierdziła działaczka w oświadczeniu dla prasy. 
Media spekulują z kolei, że nie były to ""tylko"" zaręczyny, ale ślub. Egipskie prawo zabrania małżeństw osobom poniżej 18. roku życia, ale w praktyce nadal się to zdarza. Ustawa zakazująca małżeństw dzieci weszła w życie dopiero w 2008 r.
Według danych UNICEF aż 17 proc. dziewcząt w Egipcie wychodzi za mąż przed ukończeniem 18. roku życia. Zdecydowana większość takich związków zawarta zostaje na wsi, gdzie tradycja nakazuje, aby kobieta bardzo wcześnie rodziła dzieci. Rodzice urządzają dzieciom tradycyjny ślub, ale z oficjalną rejestrację związku wstrzymują się aż do momentu, kiedy osiągną one odpowiedni wiek. Chcą w ten sposób uniknąć odpowiedzialności prawnej.
Ojciec Omara powiedział lokalnej prasie, że ""jest wolnym człowiekiem i nie zrobił nic złego"". Bronił zaręczyn młodszego syna, twierdząc, że ""Omar zawsze kochał Gharam i ciągle powtarzał, że chce się z nią ożenić, kiedy dorosną"". - Wezmą ślub się, kiedy osiągną ustawowy wiek - zapowiedział.
ONE news
@ONE_news_Malta
New post: Omar u Gharam – tfal imma mhux tfal 
http://www.
one.com.mt/news/omar-u-gh
aram-tfal-imma-mhux-tfal/ 
…
07:32 - 23 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ONE news","Źródło: RTLNieuws / Twitter.com, Nariman El-Mofty / AP","Mieszkałem w Kairze ponad rok.

Zamieszkiwałem również inne kraje ( wg długości pobytu): Polska, Kanada, Republika Czeska, UK.

Statystycznie, życie rodzinne najlepiej układa się właśnie u Egipcjan , Podobnie jest wśród muzułmanów jak i wśród chrześcijan (Koptów). Owszem, są różnice, ale się rekompensują. Muzułmanie modlą się w meczetach razem. Koptowie osobno (mężczyźni po jednej stronie ołtarza, kobiety po drugiej, a kobiety z małymi dziećmi w wózkach na zewnątrz, zwykle na ławce w cieniu pod murem - wysokość powyżej 5 metrów - okalającym dziedziniec. Wiek nowożeńców jest u Koptów tylko nieznacznie wyższy niż u muzułmanów, dzietność rodzin podobna.

Domy towarowe z artykułami ślubnymi są największe, wyłącznie rodzime. Co ciekawe , jako jedyne są tolerancyjne dla zasady , wspólnej dla Koptów i muzułmanów, aby osoby samotne nie mieszały się.- samotne kobiety są obsługiwane w dziale z artykułami męskimi, a samotni mężczyźni obsługiwani są w działach np. bielizny damskiej.

Jest to wyjątek, bo nawet w transporcie publicznym obowiązuje separacja osób samotnych wg płci. Podróżując z partnerką musiałem zawsze siadać tak, aby nie siedziała obok innego mężczyzny, a ja żebym nie siedział obok innej kobiety.

Kwestionariusze lotnicze zawierają rubryki dla sześciorga dzieci. Jeśli jest ich więcej , należy poprosić o dodatkowy formularz.

Dzięki nieustannie rosnącemu Morzu Nasera (zalew tamy asuańskiej zbudowanej przez ZSRR) Egipt przy przyroście rocznym ok. 2 mln ma narastające nadwyżki żywnościowe, pierwszy raz w historii.

Życiodajna delta Nilu to przeszłość; ponad połowa produkcji rolniczej pochodzi z Nubii , a Morze Nasera rozpościera się już w głąb Sudanu. Ciągle się powiększa. Dlatego Rosjanie są traktowani przez Egipcjan JAK BOGOWIE.-@@@-Zdjęcie na tylnym siedzeniu w kabriolecie pokazuje że dziewczynka, chociaż młodsza, jest o pół głowy wyższa.-@@@-Jeszcze 200 lat temu nie byloby w tym nic dziwnego.-@@@-W tamtejszej kulturze małżeństwa dzieci są powszechne, ale to nie znaczy, ze one mogą współżyć seksualnie, tego pilnują rodzice. Można to porównać z zaręczynami-@@@-Dajcie innym żyć jak chcą i nie wpier.....cie się ze swoją, podobno znacznie wyżej postawioną cywilizacją, wszędzie.
Może wtedy nie będzie uchodźców?-@@@-Piszą o Egipcie,a takie sytuacje nie są rzadkością w ""cywilizowanej i postępowej Europie zachodniej""..To efekt ubogacania przez migrantów.-@@@-a tak na marginesie, ta ""skromna muzułmańska narzeczona"" wygląda jak ladacznica wybierająca się na nocną pracę.....-@@@-moje kuzynki też mi się podobają,ale u nas inne obyczaje,Egipt jakoś długo się trzyma na kazirodztwie,może dlatego że wsobne-@@@-To normale założenie w islamie - jak najszybciej za mąż by jak najszybciej rodzić dzieci by było ich jak najwięcej i jak najbardziej zalać świat muzułmanami - żadne jajeczko się nie zmarnuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19427521,byly-prezes-tvp-wladza-moze-zaczac-kontrolowac-media-prywatne.html",Były prezes TVP: Władza może zacząć kontrolować media prywatne. KRRiT stanie się organem policyjnym,"W Polsce, zgodnie z nową ustawą, telewizja publiczna stanie się bezpośrednio zależna od rządu - prognozuje Juliusz Braun w ?Krytyce Politycznej?. A to tylko jedno z niebezpieczeństw.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zgodnie z nową ustawą medialną Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji straci kompetencje związane z powoływaniem władz mediów publicznych. Nominować je będzie minister skarbu państwa. KRRiT będzie jednak miała uprawnienia kontrolne w stosunku do całego rynku mediów.

""Niewykluczone, że po zmianach kadrowych, które nastąpią nie później niż w kwietniu, będzie można używać jej do precyzyjnego kontrolowania mediów komercyjnych. Władza może zacząć bardzo rygorystycznie egzekwować przestrzeganie zapisów koncesyjnych. KRRiT może stać się organem policyjnym w stosunku do mediów prywatnych"" - pisze w ""KP"" były prezes TVP Juliusz Braun.

Jego zdaniem wystarczy interpretacja poszerzająca ustawowy przepis o zagrożeniu interesów kultury narodowej lub naruszaniu normy dobrego obyczaju, by ""nadawcę ukarać, a nawet zagrozić odebraniem koncesji"".

W Budapeszcie lepiej niż w Warszawie

Braun nawiązuje też do słynnych słów Jarosława Kaczyńskiego o Budapeszcie w Warszawie. ""To prawda, że na Węgrzech istnieją poważne ograniczenia niezależności mediów, ale ustawa wprowadzona przez rząd Orbana wprost gwarantuje niezależność mediów publicznych i zapewnia udział opozycji w wyborze ich władz. W Polsce, zgodnie z nową ustawą, telewizja publiczna stanie się bezpośrednio zależna od rządu, bo minister skarbu w każdej chwili może powołać i odwołać jej władze"" - wyjaśnia.

TVP podporządkowana władzy bardziej niż TRWAM

""Telewizja Polska stanie się podporządkowana władzy bardziej niż media zarządzane przez ojca Rydzyka"" - to kolejna teza Brauna. Skąd taki wniosek? Telewizja TRWAM jest bowiem prywatną stacją i to z decyzji właścicieli wynika, jakie treści będą w niej nadawane. ""Jeśli ojciec Rydzyk uzna, że rząd mu się nie podoba, będzie go krytykował i trudno będzie go powstrzymać. Gdyby pod rządami nowej ustawy prezes telewizji publicznej zrobił to samo, zostałby odwołany w ciągu kilku godzin"" - tłumaczy były prezes TVP.

Cały tekst Juliusza Brauna >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Agencja Gazeta,"TVN to Amerykanie i tu prezes się prędzej sfajda w gacie niż podskoczy.
Amerykanie nie lubią jak im kto w interesie miesza, szczególnie jakiś miejscowy kacyk.
Kto wtyka nos w Amerykańskie interesy długo nie żyje, wielu już się o tym przekonało.
Rosjanie to przy nich pikuś. Kaczyński już może zacząć szukać sobie kwatery.-@@@-PIS była zarazą ale teraz to już gangrena na zdrowej tkance narodu.-@@@-Jeszcze dobrze nie zaczęli, a już się kończą. Już przy pierwszych demonstracjach było widać po ich reakcjach, że się boją. A następne są nieuniknione i na pewno liczniejsze. pis już jest synonimem obciachu, zacofania, ograniczenia, a będzie jeszcze gorzej. Także spokojnie, za trzy lata będziemy już pewni, że pisiory popłyną w wyborach. No chyba, że zaczną grzebać przy ordynacji.. Wtedy będzie gorąco...-@@@-Co za bzdury, jakaś nagonka medialna na PiS.-@@@-no tośmy się doczekali.czyżby miało wrócić słuchanie RWE, a może będzie zakaz posiadania telewizji satelitarnej.kiedy doczekamy się polskiej BBC-CHYBA NIGDY. PRZY TAKICH ĆWOKACH JAK POSEŁ PIĘTA I INNI MU POTOBNI-@@@-Spokojnie dupki mundurowe.
Taka garstka jaka was została (w stosunku do uczciwych obywateli) będzie do ogarnięcia pod każdym względem.
Ale możecie sobie świnki pokwiczeć.
Tak miło słuchać wasze stękania:)
I wasza ukochana pejsata.pl dostanie kaganiec na pysk:)-@@@-Tak na zdrowy rozum, bardzo dobrze że pis-katole przejmują media. Mało kto to ogląda, a smród pójdzie taki, że się naród porzyga.-@@@-W polskiej rzeczywistości, która jest specyficzna z wielu powodów - geopolitycznych, narodowościowych, historycznych - media prywatne powinny być zrepolonizowane i odseparowane od polityki.
Dość sondaży na prywatne zamówienie, których wiarygodności nie da się zweryfikować.-@@@-""Władza może zacząć bardzo rygorystycznie egzekwować przestrzeganie zapisów koncesyjnych.""

no popatrz pan, zaczną egzekwować zapisy koncesyjne, a to przecież miał być tylko pic na wodę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24277244,senator-bierecki-twierdzil-ze-nie-byl-przesluchiwany-ws-skok-ow.html","Senator Bierecki twierdził, że nie był przesłuchiwany ws. SKOK-ów. Potem przyznał: Pewnie byłem","Senator PiS i współtwórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki przekonywał w rozmowie z dziennikarzami, że nie był przesłuchiwany przez prokuraturę ws. działalności wołomińskiego SKOK-u. W końcu przyznał jednak, że do takiego przesłuchania doszło.","Senator PiS Grzegorz Bierecki jeszcze w środę twierdził, że nie był przesłuchiwany ws. afery wokół SKOK Wołomin. - Z przyjemnością się zjawię, bo na pewno mam wiele do powiedzenia - stwierdził polityk, cytowany przez TVN24.
Gdy szef Prokuratury Krajowej Bogdan Święczkowski poinformował jednak, że senator PiS był wcześniej przesłuchany, Bierecki w czwartek uzupełnił swoją wypowiedź. Przyznał, że do przesłuchania doszło ""chyba w 2016 roku"".
- Wczoraj pytanie było, czy byłem przesłuchiwany po zatrzymaniu i przedstawieniu zarzutów kierownictwu KNF, wtedy odpowiedziałem, że nie - mówił dziennikarzowi TVN24. Dodał, że przesłuchanie dotyczyło ""sprawy, w której zostały przedstawione zarzuty kierownictwu KNF"".
Zarzuty w związku z działalnością SKOK Wołomin
Platforma Obywatelska chce odwołania senatora Prawa i Sprawiedliwości Grzegorza Biereckiego z funkcji przewodniczącego komisji budżetu i finansów. Senator PO Leszek Czarnobaj tłumaczył podczas konferencji prasowej, że senator Bierecki to ""ważny element całej afery SKOK i nie powinien piastować takiej funkcji"". Senator Prawa i Sprawiedliwości Grzegorz Bierecki komentując wniosek posłów PO stwierdził, że w całej sprawie SKOK-i są stroną pokrzywdzoną.
6 grudnia Wojciech Kwaśniak, były wiceszef KNF, został razem z sześcioma innymi urzędnikami zatrzymany przez CBA. Usłyszał zarzutem nadużycia uprawnień oraz niedopełnienia obowiązków. Według śledczych urzędnicy KNF mieli nie reagować odpowiednio na nieprawidłowości w SKOK Wołomin.
""Nie zawsze bandyta bije dobrego""
Po zatrzymaniu Kwaśniaka wielu komentatorów przypominało, że w 2014 roku, gdy pracował w KNF, został ciężko pobity. Według ustaleń śledczych, sprawcy zostali do tego wynajęci przez osoby ze SKOK Wołomin. W sprawie nie zapadły jeszcze wyroki.
Bierecki pytany o pobicie Kwaśniaka mówił, że nie zna jego przyczyn. Jednocześnie oświadczył, że ""na pewno było to związane z działalnością nadzorczą, ale czy chodziło o zablokowanie skutecznej działalności, czy o inne okoliczności to już prokuratura jest w stanie wyjaśnić"". Senator PiS dodał, że ""to nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Za sam obleśny ryj tego prosiaka można by zamknąć.-@@@-złodziej, oszust i bandyta, cały pis w jednym a jest nie do ruszenia bo za dużo wie o przekrętach pisiorów i mściwego karła-@@@-Ośmiorniczki za 300zł a te mendy bolszewickie kradną miliony.Prosta baba z Brzeszcz wozi swój tłusty zad limuzyną za 2,5 mln..Bolszewia won!!!-@@@-NIKT nie kradł a 5 mld wyparowało.
Istny cud.KOLEJNY CUD NAD WISŁĄ.-@@@-To bzdety o Biereckim.
Prawdziwą aferę opisuje Stowarzyszenie im. Św. Michała na swojej stronie:
www.swsfsm.pl

Jak zakoszono Polakom miliardy złotych i teraz syndyk z sędzią zamiatają tę kasę pod dywan - wystawili SKOK na sprzedaż po 1 zł tak żeby kupili go swoi z cała dokumentacją finansową!!!

Dlaczego o tym nie piszecie???-@@@-Przysięga w parlamencie i po bożemu będzie.

Tam gdzie pieniędzy stóg – tak mi dopomóż Bóg
Abym się nakraść mógł – tak mi dopomóż Bóg.
Abym co grzeszne zmógł –tak mi dopomóż Bóg.
Modlitwę mą widzi wróg – tak mi dopomóż Bóg.
W święconą wodę siup - tak mi dopomóż Bóg.
Bicie na połamanie nóg – mógłby go zabrać Bóg.
Telewidzom przykładnie – Boga wszystko, nie kradnie.
Tyle nadziei skrywa, ta przysięga fałszywa.
I pierwszy na liście, z Bogiem oczywiście.

2018-12-14 almagus

Pieniądze uczciwych daje z najbardziej chciwych.
Tak mu dopomóż Bóg!
wiadomosci/7,114884,24279250,ziobro-znalazl-pieniadze-dla-protestujacych-pracownikow-sadow.html
Głos bożego namiestnika i sprawę się zamyka.
wiadomosci/7,114884,24278756,jaroslaw-kaczynski-zawnioskowal-o-wycofanie-gotowej-juz-uchwaly.html-@@@-biernacki pokaż opinię psychiatry na swój temat.-@@@-Glosujac na PiS glosujesz na Biereckiego.-@@@-Bierecki mocno się pogrąża, hi,hi. Czuję nosem, że Kaczka go poświęci - wzamian za schowanie Glapińskiego, autora wszystkich przekrętów najpierw PC, potem PiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18002580,Duda_prezydentem__Poncyljusz_apeluje_o_spokoj___A.html","Duda prezydentem? Poncyljusz apeluje o spokój. ""A w środowisku biznesowym przerażenie""",- Do skutków decyzji Polaków trzeba podejść spokojnie - mówił w Poranku Radia TOK FM o wyborach prezydenckich Paweł Poncyljusz z Polski Razem.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Stwierdzenie Poncyljusza zdziwiło Janinę Paradowską, która zauważyła, że Polacy są spokojni. - W środowisku biznesowym panuje przerażenie - stwierdził polityk. - Żartuje pan? Mi się wydawało, że odwrócili się od PO. Ich nienawiść do rządzących była tak widoczna... - mówiła.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"gdzie sie podzial przystojny Kazimiesz m.-@@@-najnizsza pensja krajowa implikuje wszystkie pochodne wynagrodzenia,dlatego bogacze sa wkurzeni bo beda musieli urwac troche z zagrabianych pieniedzy.do tej pory pracodawca traktowany byl przez rzadzacych/ustawy/jako dobrodzieje dajacy prace,a medal ma tez druga strone ,gdyby nie mial pracownikow jak zarabialby fortune,z dwoch raczek nie da sie za duzo zarobic.Nie mowie odrobnych pracodawcach ktorzy niejednokrotnie pracuja cala dobe-@@@-Pogadasz se z ta redaktorka jak ze smarkatym najesz ....-@@@----The day after---

1. Zlotowka in a dump
2. WIG in a dump
3. Obligacje up
4. Cena kredytu up
5. Nowy jezdziec na koniu przed
palacem prezydenta ma na imie
LECH
6. Oltarz polowy przed palacem
prezydenta - zaprasza przechodnia
na nieszpory codziennie
7. W palacu - DODO
8. PO in a DooDoo
9. Prezerwatywy na recepty
10. Religia na maturze
11. Swiatynia opatrznosci
skonczona za publiczny grosz
12. Chazan ministrem zdrowia
(prezydenckim)
13. Propozycja przeniesienia
miesiecznicy przed sejm na gnojną

Akt drugi - PISS u wladzy po wyborach,
obnizenie wieku emerytalnego do 60lat,
dlug przekracza konstytucyjne i unijne normy,
minister Oko forsuje ustawe o przymusowym
leczeniu gay people, Prime Minister Kaczynski
otwiera zamkniete kopalnie i stocznie,
wprowadza sie kryminalizacje in vitro - trzy lata

Akt trzeci - dotacje z EU ustaja,
Standard & Poor obniza kredyt rating
polski, PISS konsultuje z Atenami
jak wydusic od niemcow reparacje
za ww2, powstaje trojkat
Warszawa-Budapeszt-Ateny,
emigracja siega 5 milionow

itd.

~-@@@-W Polsce jest wiecej ludzi biednych i glupich-@@@-W cale bym się nie zdziwił gdyby Kaczyński miał konto w Szwajcarii na okaziciela. Z informacji medialnych wiemy że jest udziałowcem w 40 sp.zarządzanych przez aktywistów PC oraz ostatecznym właścicielem przy likwidacji, nie licząc innych wpływów i datków z Skoków. Przez długi czas nie miał konta bankowego. Tylko że w tym układzie jest stroną , konkurentem w biznesie o którym faktycznie opinia publiczna nic nie wie a dziennikarze milczą lub okłamują społeczeństwo tak jak to miało miejsce z przygotowaniem fachowym i etyką w działalności politycznej elekta Dudy.-@@@-""A w środowisku biznesowym przerażenie""
A ja się pytam, kto wepchnął w ""łapy"" PiS i Kukiza miliony Polaków, każąc im pracować na śmieciówkach za marne grosze?!?!?! Sami upodliliście tych ludzi przez ostatnie lata, zmniejszając płace i oszczędzając na zatrudnieniu, jednocześnie maksymalizując tylko własne zyski. Macie teraz wybór, albo zaczniecie się z ludzmi dzielić waszymi zyskami, albo lepiej się pakujcie, bo przyszłość dla was jest niepewna.-@@@-O a to ciekawe POncyliusz który na pół publicznych spotkaniach mówi o strzyżeniu POlaków prze międzynarodówkę lichwiarską ""przejmujesz się to twoje pieniądze""
O tak to na pewno nie jego pieniądze i nie tego który się go pytał o ten proceder .-@@@-Pncyliusz zaczyna już konfabulować....i tak nie przebije Kłamczyńskiego z Antkiem :)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138681,23997069,nie-lubisz-lezec-na-plazy-na-cyprze-nie-bedziesz-sie-nudzil.html",Nie lubisz leżeć na plaży? Na Cyprze nie będziesz się nudził,"Na Cyprze słońcem można się cieszyć prawie cały rok i dlatego jego popularność wśród turystycznych kierunków zupełnie nie dziwi. Nie przepadasz za upałami - wybierz wiosnę lub jesień - będzie wtedy idealna pogoda na zwiedzanie i relaks. Wyspa ma wiele do zaoferowania i warto z tego skorzystać. To idealny kierunek dla rodzin z dziećmi, par czy grupy znajomych.","Antyczne oblicze Cypru
Cypr ze względu na swoje położenie może pochwalić się bogatą historią o wyjątkowo burzliwym przebiegu. Dzięki temu do dziś zachowały się tam ślady wielu kultur, które dominowały w tamtym rejonie w różnych okresach. Cypr był m.in. pod władaniem Egiptu, Fenicjan, Persji, Rzymu czy Bizancjum.
Cypr, ruiny miasta Kurion (okolice kurortu Limassol) Fot. Shutterstock
Wyprawę po antycznej stronie wyspy najlepiej rozpocząć od zwiedzania okolic kurortu Limassol - ruin miasta Kurion oraz pobliskiego sanktuarium Apolla. W imponującym kompleksie archeologicznym można podziwiać ruiny stadionu, łaźni czy agory. Jednak największe wrażenie robi wkomponowany w strome zbocze odeon. Nieopodal starożytnego miasta znajduje się sanktuarium Apolla z ruinami świątyń oraz domy kapłanów z zachowanymi antycznymi mozaikami podłogowymi.
Okolice miasta Pafos w zachodniej części Cypru mają również do zaoferowania kilka antycznych atrakcji. Zobaczyć tu można m.in. wykute w skale Grobowce Królewskie, czy Muzeum Archeologiczne w Kato Paphos, w którym można podziwiać słynne mozaiki, które zostały odkryte całkiem niedawno (w latach 60-tych XX wieku) i to zupełnie przypadkowo. Mozaiki pochodzą z rzymskich willi: Domu Dionizosa, Domu Aiona, Domu Orfeusza i Domu Tezeusza oraz Domu 4 Pór Roku.
Imponująca i bardzo dobrze zachowana mozaika w Domu Tezeusza w Parku Archeologicznym Kato Pafos, Cypr Fot. Shutterstock
Podzielona Nikozja
Położona w centrum wyspy Nikozja to jedyna w Europie podzielona stolica. Północna część okupowana jest przez Turcję od 1974 roku. Stare miasto otoczone jest XVI-wiecznymi murami, a w ich obrębie znajduje się wiele ciekawych zakamarków i ulic. Godnymi uwagi są przecznica Ledra i Onasagorou, gdzie znajdują się sklepy, klimatyczne restauracje i imponujące murale.
Spacerowicze na ulicy Onasagorou - popularnym deptaku środkowej Nikozji, Cypr Fot. Shutterstock
Miłośnicy historii i pamiątkowych zdjęć nie powinni pominąć budynku Shakolas. W nim, na 11 piętrze, znajduje się muzeum - obserwatorium Ledra, z którego można podziwiać panoramę Nikozji. Widok jest zniewalający, a oprócz tego można obejrzeć krótki film przedstawiający historyczny zarys stolicy Cypru.
W Nikozji warto również wybrać się do jednego z kilku otwartych muzeów. Chociażby Muzeum Cypru, które może pochwalić się bogatą kolekcją archeologiczną. Posąg Afrodyty czy posąg cesarza rzymskiego Septymiusza to jedne z tych eksponatów, które warto zobaczyć. Godnym uwagi jest również Pałac Arcybiskupi, który aktualnie jest siedzibą ortodoksyjnego kościoła na Cyprze. Tuż obok znajduje Muzeum Etnograficzne.
Spacerując ulicami Nikozji można dostrzec elementy smutnej i burzliwej historii tego miasta i kraju. Brama Famagusta dziś funkcjonuje jako centrum kulturalne, kiedyś pełniła rolę weneckich murów obronnych starego miasta.
Z przodu znajduje się grecka część Nikozji, a tuż za linią drzew zaczyna się część okupowana przez Turcję Fot. Shutterstock
Wyspa Afrodyty
Południowo-zachodnia część wyspy jest obowiązkowym miejscem do odwiedzenia dla osób chcących poczuć cypryjski klimat kultu Afrodyty. Zwiedzanie można rozpocząć od Skały Rzymianina (Petra tu Romiu). Jej nazwa pochodzi od bizantyjskiego eposu o Bazylim Digenisie Akritasie. Tytułowy bohater - Bazyli bronił wyspy, rzucając w przeciwników głazami. Według miejscowych, obok jednego z nich - wspominanej Skały Rzymianina - z fal morskich wyłoniła się Afrodyta. Obecnie wierzy się, że przepłynięcie nago wokół kamienia podczas pełni księżyca, przyniesie nam nieśmiertelność i wieczną miłość.
Skała Rzymianina - według cypryjskich legend, obok niej z fal morskich wyszła Afrodyta Fot. Shutterstock
Zachwycająca natura
Cypr może pochwalić się niezwykłym bogactwem roślin i zwierząt. Są tu liczne rezerwaty przyrody, parki narodowe i obszary chronione. Półwysep Akamas położony w północno-zachodniej części wyspy, to wymarzone miejsce na piesze wycieczki. Pełno tu pustkowi, wspaniałych widoków i zachwycającej przyrody. Na południu półwyspu znajduje się wyjątkowa plaża - Lara Beach.  Znana jest z rezerwatu chroniącego zagrożone wyginięciem gatunki żółwi. W okresie lęgowym obowiązują tu ograniczenia w swobodnym poruszaniu się i w korzystaniu z kąpielisk. Miejsce jest totalnie dzikie. Nie ma tu żadnych hoteli, restauracji i innych obiektów.
Półwysep Akamas położony w północno-zachodniej części Cypru Fot. Shutterstock
Słone jezioro w okolicy Larnaki to nie lada gratka dla miłośników zwierząt. Zimą można tu podziwiać różowe flamingi, które brodzą sobie w płytkiej wodzie. Latem jezioro całkowicie wysycha, a powierzchnię pokrywa sól.
Hala Sultan Tekke lub Meczet Umm Haram - muzułmańska świątynia na zachodnim brzegu słonego jeziora w okolicy Larnaki na Cyprze. Fot. Shutterstock
Najbardziej wysunięta na wschód część wyspy to obszar Parku Narodowego Cape Greco. Rozciąga się on między kurortami Ayia Napa i Protaras. To świetne miejsce na wycieczkę rowerową, pieszą lub wypożyczonym quadem. Ze względu na bardzo malowniczy krajobraz jest to jedno z ulubionych miejsc miłośników fotografii. Rozpościera się stąd piękna panorama - widoki na klify, skały i jaskinie kontrastują z turkusem morza.
Troodos
Obowiązkowym miejscem do zobaczenia na Cyprze jest region Gór Troodos. Najwyższym punktem jest Olimp (1952 m n.p.m.), który otrzymał swoją nazwę od słynnego, greckiego masywu górskiego. Prawie pod sam szczyt możemy podjechać samochodem, a jedynie ostatni odcinek do punktu widokowego pokonuje się pieszo. W okolicy jest również klasztor Kykkos z IX. wieku - bardzo ceniony cypryjski zabytek, w którym znajduje się muzeum. Góry Trodos odwiedzane są również przez amatorów zimowego szaleństwa. Od stycznia do kwietnia można tutaj jeździć na nartach i snowboardzie.
Nie możemy też zapomnieć o jednych z najwyższych wodospadów Cypru - Millomeri. Woda spada z nich z wysokości 15 metrów. Dobrze jest się tu zatrzymać na dłużej i zrobić sobie spacer - poczuć piękne zapachy, jakie roztaczają się wokół eukaliptusy.
Klasztor Kykkos w Górach Troodos, Cypr Fot. .Shutterstock
Klimatyczne wioski
Podróżując po Cyprze można podziwiać wiele urokliwych wiosek. Na szczególne wyróżnienie zasługuje niewielka Pano Lefkara. Miasto znane jest z tradycji koronkarskich, które w 2009 roku zostały wpisane na listę niematerialnego dziedzictwa UNESCO. Inną równie ciekawą wioską jest Omodos, która ma styl typowo grecki – z niebieskimi okiennicami i białą elewacją. Można tu pospacerować romantycznymi uliczkami, zjeść mezzé w tradycyjnej tawernie, zakupić koronki lefkaryjskie i odwiedzić muzeum winiarstwa.
Sklepik z lokalnymi przysmakami w wiosce Omodos, Cypr Fot. Shutterstock
***
Zobacz też:
Najpiękniejsze plaże na Cyprze, naprawdę się tam zrelaksujesz",Fot. Shutterstock,na cyprze tyle ludzi że na plaży będziesz stał ---brakuje miejsca do leżenia.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23608368,korea-polnocna-rozbudowuje-obiekty-nuklearne-wszystko-widac.html",Korea Północna rozbudowuje obiekty nuklearne. Wszystko widać na nowych zdjęciach satelitarnych,"Korea Północna rozbudowuje eksperymentalny ośrodek jądrowy. Informacje na ten temat pojawiły się kilkanaście dni po tym, jak Kim Dzong Un i Donald Trump podpisali porozumienie o denuklearyzacji.","Po spotkaniu Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem w Singapurze padła deklaracja: Korea Północna będzie czynić wysiłki na rzecz denuklearyzacji półwyspu. Trump i Kim podpisali oficjalne porozumienie w tej sprawie. Wcześniej Pjongjang zapraszał nawet zagranicznych dziennikarzy na uroczyste wysadzenie poligonu jądrowego.
Korea Północna obrała kurs na wycofywanie się z projektów nuklearnych, by poprawić swoją pozycję międzynarodową - uważali niektórzy. Inni studzili, że porozumienie jest niekonkretne, a Kim Dzong Un właściwie nie zobowiązał się do niczego konkretnego. 
Korea Północna rozbudowuje ośrodek nuklearny
Pesymistyczny scenariusz właśnie wydaje się potwierdzać. Teraz grupa amerykańskich analityków z 38 North, zajmująca się Koreą Północną (głównie w monitorowaniu działań Pjongjangu w zakresie broni jądrowej w oparciu o zdjęcia satelitarne), ogłosiła, że reżim Kim Dzong Una rozbudowuje, a nie ogranicza swoje nuklearne ośrodki.
38 North zamieściło w sieci zdjęcia satelitarne wykonane 21 czerwca, które pochodzą z Jongbjon w Korei Północnej (około 100 kilometrów na północ od Pjongjangu), gdzie mieści się eksperymentalny Ośrodek Badań Jądrowych.
Fotografie satelitarne wraz z opisami organizacji pokazują jasno: w Jongbon rozbudowano i zmodyfikowano system chłodzenia reaktora, służącego do produkcji plutonu. Na terenie ośrodka pojawiły się też nowe budynki, ale eksperci nie są w stanie wskazać ich przeznaczenia.
Rozbudowa eksperymentalnego ośrodka nuklearnego w Jongbjon w Korei Północnej, zdj. satelitarne Airbus Defense and Space, 38 North
W Ośrodku Badań Jądrowych w Jongbjon znajduje się jedyny reaktor jądrowy w Korei Północnej, o mocy 5 megawatów. Reaktor jest eksperymentalny, ale z doniesień wynika, że może być tam produkowany pluton, który potem północnokoreański reżim wykorzystuje do swoich programów jądrowych, głównie produkcji broni nuklearnej.
Eksperci o reaktorze nuklearnym w Jongbjon
Jednocześnie eksperci przestrzegają przed tym, by bezpośrednio łączyć negocjacje Korei Północnej ws. denuklearyzacji z rozwojem ośrodka, który ma pracować do momentu, aż zapadną wiążące decyzje i pojawią się wytyczne z Pjongjangu.
Dalsze prace w ośrodku w Jongbjon nie powinny być postrzegane jako mające związek ze zobowiązaniami Korei Północnej do denuklearyzacji. Ta działalność będzie kontynuowana dopóki nie zostaną wydane konkretne rozkazy z Pjongjangu
- wskazują autorzy raportu z 38 North. Jak dodają, prace w ośrodku w Jongbjon rozpoczęły się jeszcze w marcu tego roku i wygląda na to, że ""zostały właśnie zakończone"". Eksperci podkreślają też, że rozbudowa postępowała w ""szybkim tempie"". 
Denuklearyzacja Korei Północnej
Do publikacji 38 North na Twitterze odniosła się szefowa grupy Jenny Town:
W Jongbjon dalsza rozbudowa będzie kontynuowana. To uwypukla powody, dla których potrzebna jest realna umowa, a nie tylko górnolotne oświadczenia.
Jenny Town
@j3nnyt0wn
Infrastructure improvements continue at Yongbyon; underscores reason why an actual deal is necessary, not just a statement of lofty goals. 
https://
twitter.com/38northnk/stat
us/1011684220434046977 
…
38 North
@38NorthNK
Commercial satellite imagery from June 21 indicates that improvements to the infrastructure at North Korea’s Yongbyon Nuclear Scientific Research Center are continuing at a rapid pace. 
https://www.
38north.org/2018/06/yongby
on062618/ 
…
58
01:17 - 27 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49
""Pokonaliśmy uprzedzenia i jesteśmy tutaj"". Przełomowy szczyt Trump - Kim w Singapurze","Airbus Defense and Space, 38 North","A jankeskie kundle w Polsce łykają te bzdury jak małpa kit ha ha ha ha ha !!!!-@@@-Nie dziwie się że cały świat nazywa polaków m.in dzięki Gazecie jankeskimi dziwkami !!!! Jak możecie publikować tę jankeską spreparowaną żenadę !!!!!!-@@@-Spotkało się dwóch niepoważnych facetów, no to co z tego może wyjść - tylko jaja ;-)-@@@-Kim wydudkał Trumpa-@@@-Myślę, że to prowokacja dziennikarzy, przecież widać na zdjęciach, że tam powstaną apartamenty pod wynajem, condo po Koreańsku :)-@@@-Duży Guzik spotkał się z Małym Guzikiem. Ciemny lud , to kupił...-@@@-Poważnie ? Może to klimatyzowane wychodki ?-@@@-Zastanawiam sie czy Autor artykulu zapoznal sie dokladnie z analiza z cytowanej strony. Osobiscie mam powazne watpliwosci. A jesli sie zapoznal to swiadomie wprowadza czytelnikow w blad.

Pozdrawiam-@@@-A kiedy denuklaryzacja USA?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6330055,J__Kaczynski_tlumaczy_zaskakujaca_wypowiedz_o_ciemnosciach.html",J. Kaczyński tłumaczy zaskakującą wypowiedź o ciemnościach nad Słowacją,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński tłumaczył dziś swoje piątkowe słowa o ciemnościach nad Słowacją. Jego zdaniem w Polsce ich nie ma ze względu na ""słońce Peru"".","Na piątkowej konferencji prasowej prezes Prawa i Sprawiedliwości pytany po raz kolejny o kwestie wejścia Polski do strefy euro, odpowiedział w dość tajemniczy sposób: - Można pojechać do Słowacji z polskimi złotówkami i zobaczyć, gdzie można sobie za nie więcej kupić. Czy w Polsce, czy na Słowacji. Można się przyjrzeć jak się leci samolotem z powietrza Słowacji. Zobaczyć, ile tam się świateł pali w porównaniu na przykład z Polską.



To właśnie te słowackie światła stały się tematem licznych komentarzy. Wielu polityków, dziennikarzy i obserwatorów zastanawiało się co Jarosław Kaczyński miał na myśli.

Dziś sprawę wyjaśnił sam prezes partii. - Moja wypowiedź o tym, że są ciemności nad Słowacją jest komentowana. Ja chciałem powiedzieć tylko jedno. Nad Słowacja nie świeci słońce Peru - mówił dziś podczas obrad Rady Politycznej PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23730078,tragiczny-pozar-kolo-aten-mogl-wywolac-mezczyzna-ktory-palil.html","Tragiczny pożar koło Aten mógł wywołać mężczyzna, który palił suche gałęzie","Greckie władze znają tożsamość 65-latka, który prawdopodobnie podłożył ogień we wschodniej Attyce. Według zeznań okolicznych mieszkańców mężczyzna palił na wzgórzu suche gałęzie i to stamtąd ogień rozprzestrzenił się po okolicy.","Mężczyzna próbował później zatrzeć ślady ogniska. Ogień szybko rozprzestrzenił się z powodu silnego wiatru, który dochodził do 120 km na godzinę. Mieszkańcy twierdzą, że 65-latek w przeszłości często palił śmieci i trawę. Trwa śledztwo w tej sprawie. Jeśli ta wersja wydarzeń się potwierdzi, będzie mowa o nieumyślnym spowodowaniu pożaru, a nie celowym działaniu - co sugerował rząd Aleksisa Tsiprasa.
Dotychczasowy tragiczny bilans pożarów w Attyce to 88 ofiar śmiertelnych i ponad 180 rannych. Wśród ofiar jest dwoje Polaków - kobieta i jej syn. Wciąż zaginione są dziesiątki osób. Służby szukają śladów DNA w spalonych samochodach, a nurkowie przeczesują tereny nawet odległe od miejsca pożaru.
Reuters
✔
@Reuters
Greece to start burying wildfire victims, government facing criticism 
https://
reut.rs/2NRW55L
  48
15:06 - 28 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
W niedzielę Grecja żegna 9-letnie bliźniaczki, które poszukiwano przez kilka dni. W mediach społecznościowych pojawiły się tysiące pożegnalnych wpisów. Dziewczynki zginęły w Mati w objęciach swoich dziadków.
Pożary w Grecji. Liczba ofiar wzrosła do 76. Nie żyje dwoje Polaków",Fot. Thanassis Stavrakis / AP Photo,".
W Turcji ..Erdogan , na Węgrzech ..Orban , w Rosji ..Putin , w Polsce ...Kaczyński ...czyli podpalacze Europy
.-@@@-A o uchodźcy z Afganistanu którego złapali jak podpalał okolice ośrodka dla uchodźców michnikowy ciemnogród w swoim paśniku nie przeczyta :-))))-@@@-Sluszna uwaga #fryderykus??-@@@-ciekawe czy biura podróży będą w przyszłym roku wysyłać turystów w te pogorzeliska???-@@@-To pewnie mój sąsiad,Janusz.
Pojechał na wakacje all inclusive, ale ponoć jedzenie niedobre dawali, to poszedł chłop zgrylować karkówkę i kiełbasę.Polską, z Biedronki.
A że wiatry były..-@@@-Jasne, że nieumyślne ale Europejczycy powinni unikać Grecji jak ognia i to tylko dla własnego bezpieczeństwa.-@@@-Czy po kazdym pozarze wraki samochodow spietrzaja sie?-@@@-Piroman czy demencja starcza? No cóż tacy są nawet strażakami.-@@@-Dlaczego faszyzm jest zabroniony a lewicowość nie? W końcu jedna i druga ideologia prowadzi do mordów. Tylko innych grup społecznych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6985227,_Lopata_wbita_w_grob_komunizmu___Prezydent_o_Porozumieniach.html","""Łopata wbita w grób komunizmu"". Prezydent o Porozumieniach Sierpniowych","- To było pierwszą łopatą wkopaną w grób komunizmu. Dół, w którym pochowano dziewięć lat później komunizm. Ten dzień jest naszym narodowym świętem - mówił Lech Kaczyński w gdańskiej siedzibie Solidarności na uroczystości obchodów 29. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych. Prezydent odznaczył zasłużonych dla związku.","- Był to wielki spontaniczny ruch - największa, a do tego pokojowa rewolucja w tysiącletniej historii naszego narodu. To był dzień wielki i niech takim pozostanie - mówił prezydent do zgromadzonych.

Jak dodał, Solidarność zupełnie zmieniła Polskę po okresie lat 70. - Polska była już inna i to w sposób nieodwracalny. I dlatego czcijmy ten dzień za 10, 20 i 50 lat. I gdy świadkowie będą inni albo już ich nie będzie - mówił Lech Kaczyński.

Podkreślił, że podpisanie Porozumień Sierpniowych było wydarzeniem bez precedensu. - To było wielkim zwycięstwem. Po raz pierwszy rozmawiano z nami. Po raz pierwszy ze Stoczni można było wyjść, a nawet tam wrócić - dodał.

Na koniec pogratulował odznaczonym podczas uroczystości byłym opozycjonistom: - Cieszę się, ze mogę oznaczyć ludzi, zasłużonych w tamtym czasie. bo dzisiejsza wolna polska ze wszystkimi swoimi wadami i zaletami nie zrodziła się z niczego. Gratuluję odznaczonym.

Prezydent wręczył odznaczenia blisko 50 osobom, m.in. Karolowi Guzikiewiczowi, wiceszefowi ""S"" w Stoczni Gdańsk. Po raz kolejny odznaczenia nie dostał ks. prałat Henryk Jankowski - czytaj.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2072621.html",Bieda z wyceną Kompanii Węglowej,"NIK potwierdza rewelacje ?Gazety? - wartość majątku, który przejęła Kompania Węglowa, zaniżono o kilka miliardów złotych. Mieli na tym stracić wierzyciele kopalń i górnicze gminy. A zaczęło się od Ministerstwa Gospodarki, które de facto z góry ograniczyło wysokość wyceny majątku","Dotarliśmy do wystąpienia katowickiej delegatury Najwyższej Izby Kontroli z kontroli w Kompanii Węglowej. Przez kilka miesięcy NIK sprawdzał, jak tworzono ten największy koncern górniczy w Europie.

NIK kwestionuje legalność i rzetelność tego procesu i wytyka naruszenie prawa: ?  Ministerstwu Gospodarki i Pracy, ?  zarządom pięciu spółek węglowych, ?  szefom Państwowej Agencji Restrukturyzacji Górnictwa Węgla Kamiennego (PARGWK; w lutym 2003 roku przekształciła się w Kompanię Węglową), ?  pierwszemu zarządowi Kompanii.

Musi wyjść 4 mld zł

Gdy w lutym zeszłego roku rząd powoływał Kompanię Węglową, górnictwo stało na krawędzi przepaści. Zadłużonym na 25 mld zł spółkom węglowym groziła upadłość. Ratunkiem miało być utworzenie Kompanii, która przejęła 23 kopalnie z pięciu spółek. Założono, że odpowiadać ona będzie za długi spółek do wysokości przejmowanego majątku. Mocno go niedoszacowano.

W lutym tego roku majątek Kompanii wyceniono ponownie (po raz trzeci). Jego ""wartość godziwą"" określono na 7,2 mld zł. Tego samego dnia w księgach rachunkowych koncernu figurowała wartość z poprzedniej wyceny - 2,5 mld zł.

Skąd się wzięła ta szokująca różnica? Kluczowa jest tu kwota 4 mld zł, która - jak stwierdził NIK - przewija się konsekwentnie w przeróżnych rządowych dokumentach dotyczących reformy górnictwa.

Zanim jeszcze pod koniec 2002 roku PARGWK zleciła wycenę kopalń pięciu spółek węglowych, w materiałach roboczych do projektu programu reformy górnictwa znalazło się stwierdzenie, że ""w bilansie otwarcia Kompanii Węglowej zaksięgowany zostanie majątek przejętych kopalń w kwocie 4 mld zł"". Rząd bowiem nie miał więcej pieniędzy na dokapitalizowanie firmy.

4 mld pojawiły się także w przyjętej przez rząd w listopadzie 2002 wersji programu jako zobowiązania, które Kompania będzie musiała spłacić. I wreszcie ta sama kwota pojawiła się w ostatecznej wersji programu, który rząd przyjął 28 stycznia 2003 roku. Została wpisana na podstawie wyceny majątku do przejęcia przez Kompanię, którą dzień wcześniej zakończyła firma Rafin. Chodziło o kwotę 3,8 mld zł powiększoną o 5 proc. Przypadkowa zbieżność?

Ówczesny wiceminister gospodarki Marek Kossowski tłumaczył wtedy ""Gazecie"": - Chodzi o zasadę godziwej transakcji. W ten sposób chcemy uniknąć posądzenia, że nabywca przejmuje majątek po cenach niższych.

NIK dowodzi, że nastąpiło dokładnie to, czego Kossowski - jak mówi - chciał uniknąć.

Ukrywali, ale się nie udało

Przypomnijmy zasadę, według której rząd tworzył koncern: miał on odpowiadać za długi spółek węglowych do wartości przejętego majątku. Zaniżenie wartości majątku mogło więc wydawać się dla niego korzystne. - To miał być sposób na ukrycie majątku przed wierzycielami - przyznał kilka miesięcy temu ""Gazecie"" prezes Kompanii Maksymilian Klank.

Gdy okazało się, że spółki węglowe, które przekazały kopalnie Kompanii, nie będą miały z czego spłacać swoich długów, zaniżenie wartości majątku odbiło się na koncernie. - Sądy zaczęły wydawać wyroki korzystne dla wierzycieli, a komornicy ściągali z Kompanii pieniądze - tłumaczy Klank. To on po zastąpieniu w czerwcu zeszłego roku Jarosława Klimy na stanowisku szefa koncernu zarządził wewnętrzną kontrolę, a ponad miesiąc temu skierował sprawę do prokuratury.

Na zaniżeniu wartości majątku miały też stracić gminy górnicze. Kompania zapłaciła w zeszłym roku o 25 mln zł mniej podatku od nieruchomości. Teraz jednak będzie musiała te pieniądze wypłacić.

Według NIK próba zostawienia na lodzie gmin i firm współpracujących z górnictwem wynikała bezpośrednio z przyjętych przez Radę Ministrów założeń programu reformy, gdzie znaną już nam kwotę 4 mld zł zapisano jeszcze przed wyceną.

Rozwiązanie awaryjne

Wyników kontroli NIK nie kwestionuje Jacek Piechota, wiceminister gospodarki odpowiedzialny za górnictwo. - Nie polemizuję z faktami. Proszę tylko pamiętać, że kiedy powoływano Kompanię, pięciu spółkom węglowym groziła upadłość - tłumaczy. Jego zdaniem koncepcja powołania Kompanii była rozwiązaniem awaryjnym ratującym branżę przed krachem. - Nowy zarząd Kompanii robi wszystko, żeby naprawić błędy - dodaje Piechota.

Chodzi m.in. o część majątku produkcyjnego, którego Kompania nie otrzymała od spółek węglowych, a który musiała później od nich dzierżawić. Z tego powodu wydała niepotrzebnie prawie 2 mln zł. Zdaniem NIK, jeśli spółki węglowe dzierżawiły Kompanii majątek, oznacza to, że nie był on potrzebny do ich funkcjonowania. Tym samym zgodnie z rządowym programem powinien trafić do Kompanii.

Sprawą powołania Kompanii Węglowej, zaniżeniem wyceny majątku i pozostawieniem jego części w spółkach węglowych zajmuje się już Prokuratura Okręgowa w Katowicach. - Sprawdzamy też, co stało się z zapasami węgla ze zwałów, które powinna przejąć Kompania Węglowa, a które pozostały w spółkach. Ale nie chcemy przedwcześnie ujawniać jakichkolwiek informacji - mówi Tomasz Tadla z prokuratury.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25367232,nowy-zimowy-rozklad-lotniczy-ryanair-wizzair-i-lot.html","Nowy zimowy rozkład lotniczy Ryanair, WizzAir i LOT. W ofercie m.in. Sri Lanka i Chiny","Znane są już zimowe rozkłady lotnicze najpopularniejszych przewoźników, takich jak LOT, Ryanair i Wizz Air. Na podróżujących z polskich lotnisk czeka kilkadziesiąt nowych połączeń.","Od 27 października 2019 roku do 28 marca 2020 obowiązuje zimowy rozkład lotów. W ofercie przewoźników pojawiło się wiele nowości. To m.in. liczne połączenia z Odessą, a także lot z Warszawy do Kolombo na Sri Lance.
Nowe połączenia LOT
Na podróżujących Polskimi Liniami Lotniczymi LOT z Warszawy czekają m.in. dwa połączenia długodystansowe. Od 15 stycznia 2020 roku ruszają loty do Pekinu. A znacznie wcześniej, bo już 2 listopada, odbędzie się pierwszy lot do Kolombo na Sri Lance. LOT rozwija także siatkę połączeń krajowych. Już 27 października z Warszawy startuje połączenie z lotniskiem w Bydgoszczy. 
Dlaczego samoloty się spóźniają? To nie zawsze wina pogody. Więcej dowiesz się z filmu:
Nowości Wizz Air
W swojej ofercie kilka nowości ma także Wizz Air. Z Warszawy do 29 października przewoźnik rozpoczyna loty do do Ejlatu, a od 18 grudnia do Edynburga. Z Krakowa od 23 lutego 2020 roku rusza połączenie z lotniskiem Londyn-Gatwick, a z Katowic i z Wrocławia od początku listopada 2019 roku Wizz Air będzie latał do Odessy. 
Z kolei z Gdańska ruszają połączenia z:
Odessą (od 4 listopada);
Molde (od 1 listopada);
Edynburgiem (od 19 grudnia).
Nowości Ryanair
Największą liczbę nowości na nadchodzący sezon zimowy przygotował Ryanair. Z lotniska w Modlinie od 27 października rusza połączenie z Tel Awiwem. Z kolei od 29 października z Wrocławia będziemy mogli dolecieć do Odessy.
Z Poznania Ryanair poleci do:
Budapesztu (od 28 października 2019);
Paryża Beauvais (od 31 października 2019);
Odessy (od 30 października 2019);
Charkowa (od 27 października 2019). 
Z kolei z Gdańska przewoźnik uruchamia połączenia z:
Hamburgiem (od 27 października 2019);
Kopenhagą (od 27 października 2019);
Göteborgiem (od 27 października 2019);
Odessą (od 29 października 2019).
A z Krakowa z:
Palermo (od 29 października 2019);
Luton (od 27 października 2019);
Brukselą (od 27 października 2019);
Chersoniem (od 21 grudnia 2019).
Zdecydowanie największa liczba nowości czeka na podróżujących z Katowic. To aż 12 nowych tras. Ryanair poleci stamtąd do:
Oslo Torp (od 2 listopada 2019);
Göteborga (od 30 października 2019);
Bolonii (od 29 października 2019);
Katanii (od 1 listopada 2019);
Brindisi (od 1 listopada 2019);
Kolonii (od 2 listopada 2019);
Dortmundu (od 29 października 2019);
Cork (od 31 października 2019);
Manchesteru (od 29 października 2019);
Kijowa (od 30 października 2019);
Odessy (od 29 października 2019);
Pafos (od 3 listopada 2019).
Zobacz także: 
42 nowe trasy Ryanair i Wizz Air z polskich lotnisk. Szykuje się zacięta rywalizacja?
Drogie telefony do tanich linii lotniczych. ""Za połączenia z telecentrum Wizz Air zapłaciłem prawie 100 złotych""",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"a co za Łodzią zarządzaną przez układ Zdanowskiej (PO). Wyniki PO) prostu są dziadowskie, chyba rze lex developer-@@@-Sri Lanka powiadacie. A kiedy będzie Jesionka-Gdańsk, Świdnik-Gdańsk. Nie każdy ma G550, którym lata sobie po koszulę.-@@@-Wszystko to piękne, ale zapomnieliśta o pasażerach z Rzeszowa.-@@@-Po co ludzie tam jerzdżo? Tam mieszkajo jakieś inne ludzie , często czarne, i do tego muwio w jakimś dialekcie,kturego za chiny nikt nie rozumi!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24236198,wzruszajace-zdjecie-psa-george-a-h-w-busha-labrador-czuwa.html",Wzruszające zdjęcie psa George'a H.W. Busha. Labrador czuwa koło trumny b. prezydenta,"Po tym, jak zmarł George H. W. Bush, Internet obiegło wzruszające zdjęcie. Widać na nim, jak pies byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych leży obok jego trumny.","Sully H. W. Bush, bo tak nazywa się pies George'a Busha Seniora, to beżowy labrador  wytrenowany do opiekowania się osobami chorymi, w szczególności zaś weteranami. Pies ten potrafi wykonywać wiele poleceń, w tym odebrać telefon. Sully była towarzyszką George'a H. W. Busha przez kilka ostatnich miesięcy jego życia.
Jim McGrath
✔
@jgm41
Mission complete. #Remembering41
296 tys.
02:01 - 3 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 75,2 tys.
Zdjęcie psa leżącego przy trumnie swojego pana opublikował m.in. rzecznik George'a H. W. Busha. ""Misja wykonana"" - w taki sposób opisał ową fotografię Jim McGrath. Zdjęcie udostępnił także syn zmarłego prezydenta, Georg W. Bush, który poinformował, co stanie się teraz z Sully. Wyszkolony pies trafi teraz do narodowego centrum pomocy weteranom i zacznie pracować z inną osobą, która potrzebuje jej pomocy. ""Nasza rodzina będzie tęsknić za tym psem, ale wiemy, że sprawi wiele radości osobom w swoim nowym domu"" - napisał były prezydent USA.
Zmarł George H.W. Bush. Jego trumna zostanie wystawiona w Kapitolu
Trumna z ciałem George'a H.W. Busha zostanie wystawiona na widok publiczny w rotundzie pod kopułą Kapitolu. Sully będzie uczestniczyć w ostatniej podróży George'a H.W. Busha. Jak informuje portal rmf24.pl, beżowy labrador znajdzie się na pokładzie Air Force One, którym trumna z ciałem byłego prezydenta zostanie przetransportowana do Waszyngtonu. Oficjalne powitanie trumny z ciałem 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych  odbędzie się w poniedziałek o godzinie 17:00 czasu lokalnego.",Fot. Matt Sayles / AP Photo,"Mądra i sympatyczna psinka-@@@-Kochane zwierzaki.....-@@@-Biszkoptowy, nie beżowy. Mam taką samą. To najpoczciwsze psy na świecie.-@@@-chwyta za serce, zwierzeta są mądre. Szkoda tylko, że nie maja swojego pana na stałę. Co jakiś czas nowy pan, nowy dom.-@@@-W hospicjum.
które odwiedzam jest podbny ""mądrala"".
B dobry pomysł-@@@-pies zdecydowanie lepszy od swego pana-@@@-Brawo dla agencji PR, która to wymyśliła."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21634161,ogromne-koszty-obietnic-po-alarmuje-fundacja-balcerowicza.html",Ogromne koszty obietnic PO - alarmuje fundacja Balcerowicza. Platforma ściga się z PiS na populizm?,"500+ na pierwsze dziecko i 13. emerytura, które obiecuje Platforma Obywatelska, to koszt prawie 30 mld zł rocznie - policzyła fundacja FOR Leszka Balcerowicza. Deficyt finansów publicznych poszedłby ostro w górę.","W czasie niedawnej debaty sejmowej nad wnioskiem PO o odwołanie rządu Beaty Szydło, szef Platformy Grzegorz Schetyna zapowiedział, że po przejęciu władzy jego rząd zaproponuje objęcie dodatkami 500+ także pierwszego dziecka w rodzinie. Przed poprzednimi wyborami obiecywał to PiS, ale ostatecznie dodatki wypłacane są od drugiego dziecka. Pieniądze na pierwsze dziecko obejmują tylko najuboższe rodziny. Schetyna zapowiedział też wypłatę 13. emerytury.
Ogromne koszty, FOR zrywa współpracę
Na Platformę posypały się gromy, bo obie obietnice byłyby bardzo kosztowne dla finansów państwa. Fundacja Forum Obywatelskiego Rozwoju, której założycielem jest Leszek Balcerowicz, policzyła, że wypłata dodatków 500+ na pierwsze dziecko kosztowałaby budżet państwa 18 mld zł rocznie (wcześniej Ministerstwo Pracy oszacowało koszty tego rozwiązania na 19 mld zł). W sumie koszt tego programu podskoczyłby zatem z dzisiejszych 23-25 mld zł do astronomicznych 41-43 mld. Na tym nie koniec. Fundacja FOR policzyła też, że 13. emerytura kosztowałaby budżet niemal 10 mld zł rocznie.
- Wprowadzenie obu rozwiązań spowodowałoby wzrost deficytu finansów publicznych o prawie 30 mld zł, czyli 1,5 proc. PKB, do poziomu 4-4,5 proc., a więc wyraźnie powyżej unijnego progu 3 proc. Tak silny wzrost deficytu przyspieszyłby i tak już niebezpiecznie szybkie narastanie długu publicznego – ostrzega FOR.
W środę o propozycjach PO na specjalnej konferencji w Sejmie opowiadał nowy nabytek tej partii, prof. Andrzej Rzońca. Będzie on teraz głównym doradcą gospodarczym Platformy. Rzońca to w pewnym sensie wychowanek Leszka Balcerowicza. Przez lata był ekspertem FOR.
W środę Fundacja zerwała współpracę z Rzońcą. - Z przykrością informujemy o zakończeniu współpracy między Fundacją FOR a prof. Andrzejem Rzońcą. Profesor Rzońca przez lata współpracował z naszym think-tankiem jako niezależny autor i współautor naszych analiz i raportów. Jego decyzja o podjęciu współpracy z partią polityczną nie pozwala na kontynuację naszych wspólnych działań, gdyż byłoby to niezgodne ze statutem FOR, który zakłada, że eksperci FOR nie mogą być pracownikami jakichkolwiek partii politycznych – poinformowała Agata Stremecka, prezes zarządu Forum Obywatelskiego Rozwoju.
Nowoczesna rozczarowana, ekonomiści przerażeni
Politycy, zwłaszcza Nowoczesnej, komentują, że Platforma postanowiła ścigać się z PiS w populizmie. Ich zdaniem to błąd. Sama PO nie chce na razie mówić o skutkach finansowych swoich obietnic. Nie mówi, skąd weźmie na nie pieniądze. Wcześniej politycy tej partii dawali do zrozumienia, że w grę może wchodzić rezygnacja z wypłacania dodatku 500+ osobom dobrze zarabiającym. Teraz już o tym jednak nie mówią. Rzońca zapowiedział, że szczegóły swoich propozycji pokażą za jakiś czas, gdy wszystko zostanie dokładnie policzone.
Do wyborów jest jeszcze dużo czasu, ponad dwa lata. Ekonomiści, z którymi rozmawiał serwis next.gazeta.pl obawiają się, że kampania wyborcza i złożone w niej obietnice, będą jeszcze bardziej rujnujące dla finansów państwa niż te z poprzednich wyborów.
+++
Zobacz też, z jakimi wyzwaniami trzeba się mierzyć, budując własny biznes w Polsce - w różnych branżach:",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Pamiętajcie że główna obietnica PO, którą celowo się pomija na łamach Agory to wpuszczenie ""imigrantów"" do Polski.-@@@-Już raz PO obiecywało, że nie podniesie wieku emerytalnego. Obietnicy, jak to PO dotrzymało. Podnieśli o DWA LATA.-@@@-Obietnice PO? Ktoś je jeszcze bierze na poważnie?-@@@-Jak Balcerowicz powie to w Faktach TVNu to uwierzę, że to prawda. Nie fundacja, tylko Balcerowicz niech ma odwagę i powie to w TVNie i Wyborczej.-@@@-Trochę podsumowując dyskusję na forum:
- jak PiS obiecał to wprowadza w życie.
- jak PO obiecało to ... obiecaliśmy i nie wprowadzimy. I co nam zrobicie ?-@@@-Złodziej kontra ZŁODZIEJ... KTO wygra...?-@@@-PO właśnie się permanentnie samozaorało.

Nie lubię PiS, ale to co wyprawia za tej kadencji PO, pozwala mi jednoznacznie stwierdzić, że to są rzeczywiście skończeni kretyni. Rzucają się wte i wewte jak latawiec na wietrze. Zero strategii, zero kręgosłupa, zero kompetencji, zero powagi. Cyrk.-@@@-Dlatego na nich nie zagłosuję . Nie po to płacę podatki , by następna banda kupowała sobie za nie przychylność elektoratu ! Kacza szajka rozdała wystarczająco dużo !-@@@-czekam kiedy to wszystko walnie. zus juz jet pudrowanym trupem i za 15 lat nie bedzie emerytur. chyba ze (p)oslowie zgotuja nam emeryture obywatelska kazdemu po tysiacu. - jak pracowales dostaniesz po lapkach a nagrodza bumelanta i dziecioroba."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2583768.html",Posłowie o stosunkach polsko-niemieckich,Niemcy chcą dominować w Europie i zbliżają się do Rosji. Co robić? - zastanawiali się posłowie z komisji spraw zagranicznych.,"Komisja w obecności wiceszefa polskiej dyplomacji Jana Truszczyńskiego dyskutowała wczoraj o stosunkach polsko-niemieckich i euroatlantyckich. Prawica uderzyła na alarm.

- W Niemczech trwają przygotowania do zdobycia hegemonii w Europie. Niemcy są na specjalnych prawach w UE, dążą do osłabienia więzi transatlantyckich i ograniczenia roli USA, naszego jedynego gwaranta bezpieczeństwa - przekonywał Marian Piłka (PiS). Marek Jurek (PiS) pytał, czy Polska popiera przyznanie Niemcom stałego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Piłka zaproponował, by polskie poparcie dla aspiracji niemieckich w ONZ uzależnić od wykreślenia z niemieckiej konstytucji art. 116, który przyznaje prawo do obywatelstwa niemieckiego osobom urodzonym w granicach III Rzeszy sprzed 1937 r.

- Dopóki nie zmieni się niemiecka doktryna prawna o tym, że zmiany własności po II wojnie są nielegalne, dopóty będą polskie obawy - mówił Janusz Dobrosz (LPR). Skrytykował polską politykę wobec Niemiec.

On, a także Antoni Macierewicz (RKN) martwili się zbliżeniem Niemiec do Rosji. Macierewicz powiedział nawet o ""pakcie"" między Niemcami a Rosją, który grozi ""końcem Polski"".

Jana Rzymełkę z PO niepokoi z kolei wzrost poparcia dla neonazistów w Niemczech (udało im się wejść do parlamentów krajowych).

Posłowie mówili też, że mniejszość niemiecka w Polsce ma nieporównanie lepszą pozycję niż Polacy w Niemczech (którzy nie mają nawet statusu mniejszości narodowej).

Rozmawiano także o stosunkach euroatlantyckich. Piłka przyznał, że klimat między Europą a USA ostatnio się polepszył, ale problemy są: ?  sprawa embarga na dostawę broni do Chin (UE chce je znieść, USA są przeciw); ?  polityka wobec Ukrainy (np. Francji nie podoba się - według Piłki - uniezależnienie Ukrainy od Rosji) oraz ?  konstytucja europejska (jej przyjęcie osłabi NATO).

Truszczyński krytykę odrzucał. Zaczął od niemieckiej konstytucji. - Artykuł 116 jest anachroniczny i niepotrzebny. To jednak konstytucja suwerennego państwa i Polska nie ma żadnych instrumentów, żeby ją zmienić - powiedział. Wiceminister nie podzielił obaw co do zbliżenia Niemiec do Rosji. - Nie ma żadnego ""paktu"", nie można też powiedzieć, że w Niemczech zanika poczucie więzi transatlantyckiej i europejskich. Owszem, zwiększa się ""asertywność"" niemieckiej polityki, ale to nie musi być dla nas zła wiadomość. My musimy tylko pilnować, by nie stało się to ze szkodą dla nas - powiedział Truszczyński. W jego ocenie interesy Polski i Niemiec są w zasadzie zgodne (z pewnymi wyjątkami - np. otwarcie rynku pracy dla Polaków), a różnice dotyczą rozłożenia akcentów.

W sprawie reformy Rady Bezpieczeństwa ONZ Truszczyński powiedział, że na razie zapewne jej nie będzie, a gdyby nawet została przeprowadzona, to na pewno nie ograniczy się wyłącznie do poszerzenia Rady o Niemcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24327411,byly-dyrektor-ligi-przeciwko-znieslawieniu-o-andruszkiewiczu.html","Były dyrektor Ligi Przeciwko Zniesławieniu bez ogródek o Andruszkiewiczu. ""Neonazistowski antysemita""","- Polska osiągnęła nowy poziom, powołując (do rządu - red.) neonazistowskiego antysemitę - mówi o powołaniu Adama Andruszkiewicza Abraham Foxman, były dyrektor Ligi Przeciwko Zniesławieniu.","Powołanie Adama Andruszkiewicza wzbudza kontrowersje nie tylko w Polsce, ale także za granicą.
Wydaje się, że Polska osiągnęła nowy poziom, powołując (do rządu - red.) neonazistowskiego antysemitę, który będzie odpowiedzialny za Internet i media społecznościowe
- powiedział w rozmowie z internetowym wydaniem nowojorskiego dziennika „The Algemeiner” Abraham Foxman, były dyrektor Ligi Przeciwko Zniesławieniu, jednej z najważniejszych organizacji żydowskich na świecie, obecnie szef programu zwalczającego antysemityzm w nowojorskim Muzeum Dziedzictwa Żydowskiego.
- Gdzie są głosy oburzenia w Polsce i UE? A gdzie jest Departament Stanu USA - zapytał.
Nowojorski dziennik krytykuje powołanie Adama Andruszkiewicza
Dziennikarze ""The Algemeiner"" piszą o przeszłości Adama Andruszkiewicza: „znany jest z wyrażania ostrych prawicowych poglądów za pośrednictwem mediów społecznościowych, który regularnie atakuje przeciwników za pomocą takich terminów jak 'pasożyty', 'zdrajcy', i 'wrogowie Polski'”.
Portal przypomniał np. film, na którym widać nowego wiceministra, który w 2009 podczas demonstracji krzyczał „sodomici, precz z ulicy” pod adresem społeczności LGBT.
Kiedy pojawiała się wiadomość o jego nominacji na wiceministra, w internecie popularny stawał się film na którym jest widać, jak wrogą postawę Andruszkiewicza wobec polskiej społeczności LGBT. Podczas demonstracji z 2009 roku intonuje homofobiczne hasła przeciwko Paradzie Gejów w Warszawie
- czytamy w artykule.
Daniel Tilles
@danieltilles1
The newest member of Poland's government at an LGBT pride parade singing 'sodomites off the streets' and 'faggots go get treatment'.

Until 2016 he was leader of the far-right All-Polish Youth. Today he was officially named as a deputy minister 
400
19:33 - 1 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 468
„The Algemeiner” zapytał o zdanie dr Rafała Pankowskiego, współzałożyciela antyrasistowskiego stowarzyszenia ""Nigdy więcej"", który w rozmowie z portalem nazwał powołanie Andruszkiewicza ""kolejnym przykładem legitymizacji skrajnego ruchu nacjonalistycznego i antysemickiego"" w Polsce.
- Nigdy nie byłem ""faszystą"". To ideologia, która mnie brzydzi, podobnie jak komunizm - Andruszkiewicz odpierał zarzuty pod swoim adresem w rozmowie z ""SE"". Zapewniał też, że pomoże resortowi dotrzeć do młodego pokolenia. Wśród swoich atutów wymienił np. duże zasięgi w mediach społecznościowych.
Kim jest Adam Andruszkiewicz?
Adam Andruszkiewicz 31 grudnia został powołany przez Mateusza Morawieckiego na stanowisko wiceministra w Ministerstwie Cyfryzacji. Z kolei od 28 grudnia pełni funkcję sekretarza stanu w resorcie. Od 2015 roku Andruszkiewicz jest posłem na Sejm. Do parlamentu wszedł z list Kukiz’15, później przystąpił do koła Wolni i Solidarni. Obecnie jest posłem niezrzeszonym. W latach 2015-2016 Adam Andruszkiewicz był prezesem Młodzieży Wszechpolskiej.
To nie pierwsze kontrowersje wokół Adama Andruszkiewicza. Poseł zasłynął m.in. uzyskaniem 28 tys. zł z Kancelarii Sejmu zwrotu za paliwo. Parlamentarzyście nie przeszkadzał fakt, że nie miał prawa jazdy i samochodu. Tłumaczył to tym, że wożą go współpracownicy oraz ma umowę na pożyczony samochód.
Andruszkiewicz wsławił się także interpelacjami dotyczącymi dotacji z PISF na ""antypolskie"" jego zdaniem filmy, takie jak ""Ida"", ""Pokłosie"" czy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"". Interpelował także w sprawie ""nazewnictwa pociągów PKP"" - oburzała go m.in. nazwa ""Aurora"", która miała promować komunizm oraz nazwy odwołujące się do ""pogańskich i mitycznych bóstw"" - Sedina, Świętopełka, Czcibóra, Dionizosa, Światowida.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"im więcej tempych chójuff w rządzie tym lepiej. Pewnego dnia Europa oraz Żydzi z USA się wkurzą i dadzą zielone światło Żydom z Moskwy. A ci zrobią to co zwykle i podpuszczą Ruskich

Byle tylko Dolny Śląsk został w Europie-@@@-Samochód pożyczył ,a prawo jazdy kuda towariszcz ANDRIUSZA?-@@@-Sprawdziłem znajomych na FB, którzy go lajkują. Jestem w szoku, że mam takich znajomych. Delete.-@@@-żadnych koncertów marnego śpiewaka kukiza . nikt nie powinien nawet chodzic na jego szmirowate koncerty . on wprowadza neofaszystow do polityki .-@@@-unia europejska ma w szeregach nowego neoazicte . prawo i sprawiedliwosc głosi i rozszerza neoazistów na świecie . morawiecki do dymisji i to natychmiast . to co teraz wracamy do nazizmu?-@@@-jakiś Żyd coś tam pierdnął i od razu GW na kolanach...-@@@-"" Polska osiągnęła nowy poziom, powołując (do rządu - red.) neonazistowskiego antysemitę - mówi o powołaniu Adama Andruszkiewicza Abraham Foxman, były dyrektor Ligi Przeciwko Zniesławieniu.""

Dlaczego rzydzi są tacy głupi ?...-@@@-Z Foxmana i jego "" walki z antysemityzmem "" była niezła beka w filmie "" Zniesławienie"" . I to na bazie jego autentycznych wypowiedzi i działań-@@@-Dlaczego na słowa pasażyty, zdrajcy, wrogowie Polski nie oburzają się Rosjanie, Amerykanie, Niemcy, Francuzi, Tatarzy, Czesi, Kozacy, Szwedzi? Dlaczego tylko ten geszefciarz, rekieter Foxman, żyd?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22437194,polsat-ocenzurowal-rozmowe-z-masa-usunieto-slowa-gangstera.html","Polsat wyciął słowa ""Masy"" o Solorzu-Żaku. Dziennikarka pytała o koneksje gangsterów","Pytany o związki świata biznesu z gangsterami, ""Masa"" powiedział dziennikarce, że powinna to pytanie kierować do swojego szefa. Fragment usłyszeliśmy podczas programu na żywo, ale później został on wycięty.","Program ""Skandaliści"" w telewizji Polsat jest prowadzony przez dziennikarkę Agnieszkę Gozdyrę. Gośćmi - zgodnie z opisem programu - są ""ludzie poruszający wyobraźnie tłumów, znani z kontrowersyjnych działań lub słów"". Ostatnim gościem w ""Skandalistach"" był Jarosław ""Masa"" Sokołowski, były gangster i świadek koronny w procesie gangu pruszkowskiego. 
Ci, którzy oglądali program na żywo, usłyszeli jak dziennikarka zapytała o polityków i to, czy bratają się z gangsterami. - Tak jak powiedziałem. Czasy się zmieniły, to już nie wróci. Natomiast jak było wcześniej… Niech pani spyta właściciela swojej stacji - odpowiedział „Masa”.
Później fragment zniknął
Fragment został wycięty po emisji i na stronie programu i w serwisie ipla.pl, pojawił się już bez słów o właścicielu Polsatu Zygmuncie Solorzu-Żaku.
""Z przebiegu rozmowy wynika, że te słowa padły na wysokości 15:49 minuty, gdy w zapisie programu można wychwycić nienaturalne cięcie (na ułamek sekundy zupełnie cichnie dźwięk). W zapisie zaraz potem pada pytanie o relacje gangsterów z policjantami"" - ustaliły Wirtualne Media.
Serwis nieoficjalnie podaje, że fragment wycięto ponieważ ""uznano tę wypowiedź za całkowicie bezpodstawne pomówienie"".
""Każdy, kto myśli w tej sprawie podobnie, jest sojusznikiem"". Łukasz Schreiber z PiS o słowach ""Masy""",PIOTR SKÓRNICKI,"Ktoś skrupulatnie usuwa moje posty, więc powtórzę: 260 mld ukradzione przy POmocy ""karuzel VAT"" to 1300 WOŚP po 20 mln zł każda ! Ile sprzętu do szpitali za tę kasę PełO mogła kupić?
Wtedy żebractwo uliczne byłoby zbędne. Oczywiście chwała tym co dają, ja też daję.-@@@-* * * * * * * *
Mamy dwie bezpieczniackie telewizje

jedna SB-cka

druga

WSI-owa

każdy rozgarnięty wie która jest która-@@@-w internecie też już nie ma. biznesmeny z prlu nawet dziś mają długie macki. tak jak TW ""balbina"" kałczyński i ruski antoni-@@@-Na jakiej zasadzie Polsat uznał, że inne wypowiedzi nie są bezpodstawnym pomówieniem?-@@@-W naszym kraju chyba każdy w Polityce? dużym biznesie? Administracji? Sądownictwie? itd...
""Ma coś za uszami""...
Nie da się fizycznie w Polsce BYĆ UCZCIWYM!
Taki to kraj...-@@@-Kiedy występ w TV Trwam?-@@@-Taki cwaniaczek a w masce na ryju.-@@@-Solorz, Kulczyk i inni miliarderzy. Oczywiście, dorobili się takich majątków ciężką pracą, bez koneksji ze światem polityki i światem przestępczym.
TA. JASNE!!!-@@@-a czy kiedyś było inaczej a jak w filmie pokazano świat sportu też nie lepiej."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,23836908,maroon-5-wystapia-w-polsce-niestety-zagraja-jeden-koncert.html","Maroon 5 wystąpią w Polsce. Niestety, zagrają jeden koncert",Maroon 5 pojawią się w Polsce. W czerwcu 2019 roku zagrają koncert w Krakowie.,"To fantastyczna wiadomość dla fanów zespołu Maroon 5. W przyszłym roku zagrają koncert w Polsce. Sprzedaż biletów rozpocznie się 31 sierpnia.
Maroon 5 w Polsce
6 czerwca na na Tauron Arenie w Krakowie Adam Levine i jego zespół wystąpią w ramach trasy koncertowej ""Red Pill Blues Tour"". Gościem specjalnym będzie norweska gwiazda SIGRID, nazywana nową Laną del Rey. To kolejny raz, kiedy zagrają w Polsce. Na naszej scenie pojawili się już w 2016 roku.
Maroon 5
W roku 2006 zespół został uhonorowany nagrodą Grammy dla „najlepszego nowego artysty”, a album „Songs About Jane” sprzedał się w ponad 10 milionach egzemplarzy. Obecnie w skład grupy wchodzą: Adam Levine, Jesse Carmichael, Mickey Madden, James Valentine, Matt Flynn, PJ Morton oraz Sam Farrar.
Nowa piosenka ""Tylko Ty"" Edyty Górniak promuje film ""Dywizjon 303. Historia prawdziwa""
AW",EAST NEWS,"Takie czasy mamy, że to są gwiazdy, jak kiedyś Stonsi.-@@@-Wszystko ok, tylko zamiast ""niestety"" w tytule wpisałbym ""na szczęście"".-@@@-g..no na resorach-@@@-Hio hip hura.. tylko raz bedą plagiatować wszystko co sie da i spiewac nie swoje piosenki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2890215.html",Rosjanie lubią nas bardziej niż my ich,Polska i Rosja niepokojąco oddalają się od siebie. Zanika dawna więź kulturalna. Rosjanie widzą Polskę przez pryzmat PRL-u. My wciąż patrzymy na Rosję jak na imperialnego zaborcę,"Niedawno Rosyjskie Centrum Badania Opinii Publicznej zapytało Rosjan o stosunek do Polski. 18 sierpnia przedstawiliśmy wyniki tej ankiety. Teraz na zlecenie ""Gazety"" PBS przeprowadziło identyczną ankietę w Polsce, zadając te same pytania, w tym: Jak oceniasz obecne stosunki Polski i Rosji? Jakie wydarzenia ze wspólnej historii wydają ci się szczególnie ważne? Z jakimi postaciami kojarzy ci się Rosja? Czy Polaków i Rosjan więcej dzieli, czy łączy?

Wyniki obu sondaży dają wiele do myślenia.

Polska ""Czterech pancernych""

Ankietowanym Rosjanom Polska kojarzy się z serialem ""Czterej pancerni"", z kiełbasą krakowską i Modą Polską. Piosenkarka Anna German i aktorka Barbara Brylska wyprzedzają Chopina, Kopernika, Jana Pawła II i Wałęsę.

Wyobrażenia Rosjan o naszym kraju pochodzą z czasów ZSRR. Tylko 4 proc. kojarzy Polskę z ""Solidarnością"". Pozostał im blednący obraz Polski z epoki, gdy byliśmy ""najweselszym barakiem w obozie socjalizmu"" (to powiedzonko wymyślono w ZSRR!).

My z kolei, po latach ""przyjaźni polsko-radzieckiej"", powróciliśmy do obrazu Rosji jako zaborcy i głównego przeciwnika.

W ankiecie polskiej uderza pesymistyczny obraz stosunków polsko-rosyjskich. Są one ""chłodne"" (43,9 proc.) lub ""napięte"" (39,7 proc.). Taką odpowiedź dyktują ostatnie wydarzenia polityczne: zjazd szefów rządów europejskich - określonych jako przyjaciele Rosji - w Kaliningradzie bez udziału Polski; nieuznanie zbrodni katyńskiej za ludobójstwo; nieuznanie Polski podczas obchodów 60. rocznicy końca II wojny za jednego z głównych sojuszników.

Natomiast dla ogromnej większości ankietowanych Rosjan najważniejszym wydarzeniem ze wspólnej historii Rosji i Polski jest nie najazd Polaków na Moskwę w XVII wieku i nie wojna 1920 roku, ale ""wspólna walka z faszystowskimi Niemcami"".

Ich obraz Polski, choć anachroniczny, jest o wiele sympatyczniejszy niż nasz obraz Rosji. Mimo politycznych napięć większość Rosjan (44 proc.) ocenia stosunki rosyjsko-polskie jako ""normalne, spokojne"" bądź ""przyjacielskie, dobrosąsiedzkie"". Polska nie jest im solą w oku. Uznają nas za ""zwykły europejski kraj"" (35 proc.) i ""strategicznego i politycznego partnera"" (24 proc.), a nie za państwo ""wrogie Rosji"" (13 proc.).

To zrozumiałe, że w polskiej ankiecie Rosja nie kojarzy się bynajmniej ze ""wspólną walką z hitlerowskimi Niemcami"", lecz z Katyniem, paktem Ribbentrop-Mołotow, wojną polsko-radziecką. Inaczej niż dla Rosjan rok 1989 był dla nas progiem niepodległości, wyzwoleniem się spod radzieckiej dominacji.

Stalin straszy

Niepokoi coś innego. Nasze media prześcigają się w obrazach Rosji imperialnej, groźnej, obcej, nieprzewidywalnej. Dowiadujemy się głównie o wojnach i pacyfikacjach, o terrorystycznych atakach i bezdomnych dzieciach. Obrazy zwykłego rosyjskiego życia i dzieła rosyjskiej kultury docierają do nas w śladowej ilości. Film rosyjski dla naszych dystrybutorów i telewizji stanowi niemal tabu.

Świadczy to o głębokim kompleksie, który dopiero teraz się ujawnił. Paradoksalnie, w czasach zaborów i powstań kultura polska rozmawiała z Rosją szczerze aż do bólu - w ""Dziadach"" i ""Panu Tadeuszu"" Mickiewicza, w ""Lalce"" Prusa. Również za komunizmu potrafiliśmy rozmawiać ze sobą ""po duszam"", całkiem nieoficjalnie. Dopiero w czasach wolności odwróciliśmy się od siebie. Udajemy, że się nie znamy, jakbyśmy bali się siebie nawzajem bardziej niż wtedy.

Z obu ankiet wynika, że Rosjanie lubią nas bardziej niż my ich. Największa grupa Rosjan (aż 49 proc.) odpowiada, że więcej nas łączy, niż dzieli. Zdecydowana większość Polaków (52,4 proc. i 67,1 proc.) uważa, że Rosjan i Polaków (Rosję i Polskę) więcej dzieli, niż łączy.

Pytanie o postaci, które kojarzymy z Rosją, ujawnia głęboki regres w naszych stosunkach kulturalnych. W czasach radzieckiej dominacji mieliśmy wśród Rosjan niezliczonych przyjaciół. Wystarczy wspomnieć, że pierwszą, świetną książkę o Wajdzie napisała rosyjska znawczyni filmu Irina Rubanowa, ucząc się w tym celu polskiego. My z kolei znaliśmy na pamięć piosenki Okudżawy i Wysockiego, chodziliśmy na rosyjskie filmy, czytaliśmy rosyjską literaturę.

Więź, tak niegdyś bogata, w ostatnich latach zanikła. Zwykłemu Rosjaninowi Polska kojarzy się z Brylską i Chopinem, a dla Polaka Rosja to jedynie Putin (67,9 proc.), Stalin (44 proc.), Lenin (32 proc.). Nie Tołstoj (4,7 proc.), nie Dostojewski (3,6 proc.), nie Czechow (0,9 proc.), Bułhakow (0,5 proc.). Tylko 2,1 proc. wymienia Wysockiego; 1 proc. - Okudżawę.

Przyjaciel Moskal

Oddalamy się od siebie. Obawiam się, że na dalszą metę jest to dla Polski niekorzystne, również z politycznego punktu widzenia. Na szczęście sondaże nie mówią wszystkiego. Znany rosyjski dokumentalista Dymitr Kabakow, realizując niedawno u polskiego producenta Krzysztofa Kopczyńskiego film dla francusko-niemieckiej telewizji ARTE, przywiózł do Warszawy kilkoro młodych Rosjan. Przez miesiąc musieli sami dawać sobie radę w obcym mieście. Nie zetknęli się z najmniejszym objawem wrogości czy niechęci. Spotkanie z rosyjskim reżyserem, który - jak często bywa - natychmiast polubił Polskę, uświadomił mi, że polsko-rosyjskie relacje można uwolnić od balastu historii. Rosjanin nie musi patrzeć na nas z pozycji dawnego imperium, tak jak ja nie muszę patrzeć na niego poprzez pamięć pradziadka-powstańca.

Uważając się za pępek świata, zapominamy, że nasz kraj nie odgrywa już roli pośrednika kulturalnego między Europą a ZSRR. Odkąd Rosja otworzyła się na świat, jesteśmy dla nich co najwyżej ""normalnym krajem"", jednym z wielu. Starajmy się i my patrzeć na nich jak wolni ludzie, mieszkańcy środkowoeuropejskiej równiny, otwartej na Zachód i na Wschód.

PBS dla ""Gazety"", 19-21 sierpnia, reprezentatywna próba dorosłej ludności Polski, 1042 osoby",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24493237,walesa-ocenial-sytuacje-polityczna-nagle-rzuca-zona-do-pis-u.html",Wałęsa oceniał sytuację polityczną. Nagle rzuca: Żona do PiS-u mi się zapisze. Chowam długopisy,"Dlaczego Lech Wałęsa stwierdził, że chowa żonie długopisy? Jak żartował, w obawie przed tym, by Danuta Wałęsa nie zapisała się... do PiS. - Bo teraz mówią, że za cztery dzieci będą dawać renty tym kobietom, a moja ma osiem - tłumaczył.","Podczas jednego ze spotkań z sympatykami były prezydent Lech Wałęsa postanowił podzielić się tym, co radził opozycji. Jak stwierdził, namawiał przeciwników obecnej władzy, by ""razem"" odsunęli od władzy ludzi, którzy ""dzisiaj szkodzą Polsce"".
Dalej stwierdził, że ""masy uwierzą"" w populizm i demagogię. Na nagraniu udostępnionym na Twitterze idzie krok dalej i w swoim stylu nawiązuje do programów Prawa i Sprawiedliwości, czyli 500 plus i tzw. matczynej emerytury:
Masy mówią tak: Ten Wałęsa ładnie mówi, PO ładnie mówiło, ale oni nic nie dali, a ci nam dali 500. A teraz ja mam dodatkowy kłopot. Bo teraz mówią, że za cztery dzieci będą dawać renty tym kobietom, a moja ma osiem.
Gdy na sali wybuchł śmiech, Lech Wałęsa poszedł dalej w swojej opowieści. Stwierdził, że w takiej sytuacji, niedługo jego żona zwróci się do niego takimi słowami:
Ty to nie dałeś, a oni dali. I ona się do PiS-u mi zapisze. Dlatego wciąż podpatruję żonę, chowam długopisy.
WaldemarKowal
@waldemarkowal
Wałęsa: Masy mówią tak: Ten Wałęsa ładnie mówi, PO ładnie mówiło, ale oni nic nie dali, a ci dali #500plus. Ja mam dodatkowy kłopot, bo teraz za cztery dzieci będą dawać renty tym kobietom, a moja ma 8, i ona mi się do PiSu zapisze, dlatego chowam długopisy.
90
15:05 - 25 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 87",PAWEŁ MAŁECKI,"Starość to straszna choroba cywilizacyjna.-@@@-przecież żona pieniądze z totolotka dostała-@@@-Panie Wałęsa był czas kiedy wręcz modliłam się za Pana powodzenie . Było minęło ! ! Nie wiedziałam , że jest pan właścicielem swojej żony . Ponoć czasy niewolnictwa dawno minęły ,,, nie dla wszystkich .-@@@-Kukuniek jak zwykle bezcenny . SŁowotok-@@@-Każdy z PO i wszyscy z koalicji Europejskiej krytykujący program wyborczy PiS ze względu na odmienność poglądów oraz ksztę honoru powinni zrezygnować ze wszystkich profitów obiecanych w kampanii wyborczej - ciekawe czy na to ich stać ???, czy pazerność ich pokona .....-@@@-Z TW Bolkiem coraz gorzej.-@@@-A media dalej epatują tym pajacem. Żałosne to.-@@@-Bolek, naucz ją wygrywać w TotoLotka :)
Co tydzien......bo masz chłopie doświadczenie......-@@@-No, byly Panie Prezydencie, swego czasu byl Pan twardo za pluralizmem politycznym, wiec jesli zona chce sie zapisac (czy wstapic) do PiS-u, to nie powinno jej sie stwarzac przeszkod."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24433409,zbiorka-na-europejskie-centrum-solidarnosci-miala-przyniesc.html",Zbiórka na Europejskie Centrum Solidarności miała przynieść 3 mln złotych. Jest już dwa razy więcej,"Zbiórka na Europejskie Centrum Kultury trwała nie dłużej niż 24 godziny, kiedy zebrana została początkowo zakładana kwota trzech mln złotych. Ludzie w dalszym ciągu przekazują darowizny, dzięki czemu wpływy przekroczyły już kwotę 6 mln złotych.","Europejskie Centrum Solidarności w 2019 roku ma dostać od Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego dotację obniżoną o 3 mln złotych. W poprzednich latach wynosiła 7 mln złotych, jednak resort postanowił ją obciąć do minimalnego poziomu, po czym zaproponował jej podniesienie, w zamian za możliwość wpływania na działalność instytucji.
Zbiórka na ECS
Z tego powodu Patrycja Krzymińska pomysłodawczyni rekordowej zbiórki ""Zapełnijmy ostatnią puszkę prezydenta Pawła Adamowicza"" rozpoczęła na Facebooku następną akcję #WspieramECS. W minioną sobotę zbiórka została zakończona po zebraniu 3 mln złotych.
W międzyczasie darczyńcy zaczęli też przelewać fundusze bezpośrednio na konto Europejskiego Centrum Solidarności. W sobotę było to 700 tys. złotych. Ostatecznie samo ECS uruchomiło możliwość wpłaty, a ludzie chętnie z niej korzystają. ""Po dziesiątkach apeli osób prywatnych dotyczących deklaracji pomocy finansowej ECS, uruchomiliśmy subkonto, na które można dokonywać wpłat darowizn na rzecz realizacji programu obchodów rocznicy wyborów 1989 roku"" - napisano w komunikacie na stronie centrum.
5 lutego poinformowano, że łącznie ze zbiórką z Facebooka i wpływami na subkonto (stan na na godz. 17.10 ) uzbierano 6 047 445,50 zł.
ECS zachęca  do odwiedzania wystawy, gdyż sprzedaż biletów jest ważnym źródłem utrzymania, a także podało numer konta dla osób, które chcą wesprzeć centrum:
Bank Polska Kasa Opieki SA, nr rachunku 75 1240 1268 1111 0010 8791 2761 z dopiskiem na przelewie ""działalność ECS"".
Spór o ECS
Cała sprawa dotyczy dotacji Ministerstwa Kultury dla Europejskiego Centrum Solidarności. ECS w ostatnich latach otrzymywało dotację podmiotową na poziomie ponad 7 milionów złotych. W październiku 2018 roku MKiDN podjęło decyzję o powrocie w 2019 roku do podstawowej kwoty dotacji w wysokości 4 milionów, uzasadniając że taka kwota jest zapisana w umowie o współprowadzeniu instytucji i zgodna z aneksem z 2013 roku.
Resort wskazał, że zwiększenie dotacji będzie możliwe poprzez podpisanie nowego aneksu do umowy założycielskiej. W nim zawarto takie propozycje: ministerstwo kultury będzie miało prawo do wskazywania wicedyrektora ECS (dyrektora wskazuje Miasto Gdańsk); proponuje również utworzenie w ramach instytucji Działu im. Anny Walentynowicz z zespołem ok. 10 osób (przy obecnym zatrudnieniu w ECS na poziomie ponad 60 osób).",Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta,"Takie wiadomości powodują, że hemoroidy Glińskiego są już chyba większe od arbuzów, a każde krzesło staje się koszmarnie twarde i niewygodne. Pewnie nieprędko zobaczymy ministra w pozycji siedzącej
Czy jego mina będzie jeszcze bardziej zbolała niż ostatnio? A może zacznie płakać?-@@@-Ile z tej darowizny przejmie skarb państwa? Można powiedzieć że ci, którzy chcieli zaszkodzić ECS - jeszcze na tym zarobią. (choć nie jest to do końca zgodne z prawdą, bo teoretycznie skarb państwa nie jest własnością partyjną , a praktycznie to każdy ma swoje zdanie)-@@@-jednak polacy są najgorszymi durniami na świecie .-@@@-Powtarzam się, bo ogłoszenie prostytutek nie zostało usunięte!
Czy gazeta raczy wreszcie usunąć ten ""Nowy portal erotyczny""!?
Jakoś na innych portalach tego ogłoszenia nie ma!-@@@-Czy gazeta raczy wreszcie usunąć ten ""Nowy portal erotyczny""!?
Jakoś na innych portalach tego ogłoszenia nie ma!-@@@-pisowska psiarnie się tutaj zleciała pewnie ich szlag trafił ze bez łaski udało się uzbierać brakującą kwotę nawet dużo więcej a oni nie mogą tego przeboleć zęby ich bolą-@@@-Gdańscy urzędnicy zacierają łapki, będzie dodatkowa kasa na chlanie.-@@@-Jak można promować solidaruchów? Nie rozumiem. To wszystko jedna po-pisowa banda styropianowych gnojków. Solidaruchy. Błeee-@@@-ale pis będzie miał co kraść"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3691771.html","""Dziennik"" doniósł, że Pospieszalski doniósł, że Morozowski doniósł","Wczorajszy ""Dziennik"" na pierwszej stronie oskarżył dziennikarza TVN Andrzeja Morozowskiego o ""mocno podejrzane kontakty z UOP"". Zarzucił mu też, że dziewięć lat temu doniósł służbom specjalnym, że ""Życie"" przygotowuje tekst ""Wakacje z agentem""","""Dziennik"" powołał się na Jana Pospieszalskiego, znanego dziennikarza telewizji publicznej. Pospieszalski 4 października napisał o tym na swoim blogu internetowym w tekście o aferze z taśmami Renaty Beger. Taśmy ujawnił właśnie Morozowski razem z Tomaszem Sekielskim w TVN w programie ""Teraz My"".

Pospieszalski napisał: ""Mam wrażenie, że bawi ich bardziej robienie polityki niż jej opisywanie. W przypadku Morozowskiego nic w tym dziwnego. Ambicje wpływania na bieg wydarzeń dały o sobie znać już dziewięć lat temu. Morozowski, gdy tylko się dowiedział, że ""Życie"" szykuje tekst ""Wakacje z agentem"", pobiegł do min. Siemiątkowskiego i doniósł, co trzeba"".

""Wakacje"" to głośny tekst z sierpnia 1997 r., w którym urzędującego wówczas prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego ""Życie"" oskarżyło o kontakty z rosyjskim szpiegiem Władimirem Ałganowem. Kwaśniewski poszedł do sądu i z ""Życiem"" wygrał.

Dzień później, 5 października, Pospieszalski pisał na blogu triumfalnie: ""Nie przesadziłem. Są papiery! Kłopot z tym, że w ?branży ? wielu wiedziało o tym donosie"".

Te ""papiery"" to miały być zeznania z procesu Kwaśniewski kontra ""Życie"". Pospieszalski pisze: ""Paweł Siennicki na procesie zeznawał w tej sprawie, (...) oczywiście wiedzą obaj autorzy, a i pewnie ówczesny naczelny Tomasz Wołek. W aktach procesu są zeznania"".

Gdy Siennicki to przeczytał, wpisał na blogu Pospieszalskiego: ""To wstrętne kłamstwo. Zeznawałem na procesie i nigdy nie powiedziałem, że o sprawie artykułu w ?Życiu ? Siemiątkowskiego poinformował Morozowski. Z prostego powodu: bo to nieprawda. Oczekuję przeproszenia mnie, a przede wszystkim Morozowskiego. Jeśli tego nie zrobisz, Janie Pospieszalski, wytoczę Ci proces"".

I choć ten wpis pojawił się przed publikacją w ""Dzienniku"", to gazeta go nie zauważyła.

""Gazecie"" Siennicki powiedział wczoraj, że w sądzie nic nie mówił o Morozowskim, bo nie miał żadnej wiedzy, że to on miał uprzedzić Siemiątkowskiego o tej publikacji.

Pospieszalski w rozmowie z ""Dziennikiem"" miękko wycofał się z zarzutów: ""Nie powinienem pisać, że Morozowski doniósł Siemiątkowskiemu. Na to nie mam dowodów"".

Mimo to słowo ?doniósł ? trafiło do tytułu ""Dziennika"" na pierwszej stronie.

W nocy z wtorku na środę Pospieszalski napisał na swoim blogu: ""Pewno nie powinienem używać słowa, że Andrzej ?doniósł ? Siemiątkowskiemu. (...) Gdybym robił o tym program albo pisał tekst do gazety, poszedłbym i sprawdził akta, okazuje się, że teraz tak się zadymiło, że i tak powinienem (...) Trudno, trzeba się pofatygować"".

Zapytaliśmy wczoraj Pospieszalskiego, czy to zrobił. - Nie, ale wiem na pewno, że Morozowski rozmawiał o tym tekście z Siemiątkowskim przed publikacją.

Dopytywany, czy wie, że to właśnie Morozowski uprzedził Siemiątkowskiego o tym artykule, mówi: - W 1998 r. jak i dziś autorzy ""Wakacji z agentem"" Jacek Łęski i Rafał Kasprów potwierdzili mi, że to Morozowski uprzedził Siemiątkowskiego. To dwa niezależne źródła, mam do nich zaufanie.

Zapytaliśmy Kasprowa. Zaprzeczył: - Nigdy nikomu nie mówiłem, że Morozowski doniósł Siemiątkowskiemu o naszym tekście. Mówiłem tylko, że Morozowski rozmawiał z Siemiątkowskim przed publikacją, ale nie mam informacji, który z nich pierwszy o niej wiedział, a to zasadnicza różnica. Pospieszalski zadzwonił do mnie w tej sprawie we wtorek, czyli już po oskarżeniu Morozowskiego na blogu. Powiedziałem mu, że w tej sytuacji uczciwiej by było, gdyby wycofał się ze słowa ""doniósł"". I to zrobił.

Pospieszalski dopytywany przez ""Gazetę"", czy uważa, że mógł rzucić na blogu tak poważne oskarżenie na Morozowskiego, tłumaczy, że ""blog to taka bardzo miękka, luźna forma, dlatego tych informacji uzyskanych od Łęskiego i Kasprowa już nie sprawdzałem w innych źródłach"". W końcu przyznał, że to był błąd, że informacji o donosie nie sprawdził.

Morozowski zaprzecza zarzutom Pospieszalskiego. I dodaje: - Ale wiem, że jakbym wiele razy nie zaprzeczał, to i tak będę uszargany. Moje nazwisko już funkcjonuje w zbitce: służby-Morozowski. I im więcej będę zaprzeczał, tym częściej taka zbitka będzie się pojawiała.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14743506,Biskup_Limburga_zbudowal_sobie_rezydencje_za_31_mln.html",Biskup Limburga zbudował sobie rezydencję za 31 mln euro. Chciał tuszować sprawę,"Siedziba biskupa Limburga miała kosztować kilka milionów euro. Faktyczne koszty, jak obecnie stwierdzono, wynoszą 31 mln. Nie odpowiada to zupełnie linii papieża.","Biskup Limburga (zachodnie Niemcy) Franz-Peter Trebartz-van Elst już od dłuższego czasu jest w ogniu krytyki. Prasa, wierni, a ostatnio także inni hierarchowie kościelni piętnują jego arogancję i zamiłowanie do zbytku. Solą w oku jest jego nowa rezydencja wraz z kaplicą, którą kazał zbudować w pobliżu katedry limburskiej. Nowy gmach, o wysmakowanej, minimalistycznej architekturze, nazywany ""Kaabą z Limburga"" miał kosztować maksymalnie 10 mln euro.

Bez zezwolenia?

Obecnie diecezja Limburg poinformowała, że wewnętrzna rewizja wyciągnęła na światło dzienne zupełnie inną sumę: 31 mln euro, czyli ponad trzykrotnie więcej niż zapowiadano. Dopiero w październiku, po buncie wiernych i wizycie wysłannika papieża, biskup Trebartz-van Elst zapowiedział ujawnienie całości kosztów.

Rada Majątkowa, nadzorująca finanse diecezji, stwierdziła, że została zmylona przez biskupa co do wysokości kosztów. ""Czujemy się oszukani przez biskupa"" - napisali trzej członkowie rady w oświadczeniu, będącym w posiadaniu ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" (FAZ).

W dokumencie dodali też: ""Do obecnej chwili nam, członkom Rady Majątkowej, nie były znane całkowite koszty"". Nie chcą oni jednak ujawnić żadnych szczegółów i wskazują na to, że ani nie został przedłożony plan budżetowy na lata 2012 i 2013, ani nie wydano zezwoleń na poszczególne projekty.

Wierni odwracają się od Kościoła

Biskup Tebartz-van Elst już wcześniej starał się udaremnić publikację tego oświadczenia - informuje FAZ.

Sytuacja w diecezji limburskiej znana jest także Watykanowi; uważana jest ona tam za problematyczną. Według FAZ biskup Limburga złamał prawo kościelne, które w przypadku tak dużych inwestycji wymaga zgody papieża.

Przeciwko biskupowi toczy się także śledztwo prokuratorskie w sprawie złożenia pod przysięgą nieprawdziwych zeznań w związku z jego lotem pierwszą klasą z Niemiec do Indii.

Od biskupa Tebartza-van Elsta dystansuje się coraz więcej hierarchów. Pod wpływem skandalu wokół jego postępowania coraz więcej wiernych deklaruje swoje wystąpienie z Kościoła. Od czasu objęcia przez biskupa urzędu w roku 2008 do końca 2012 r. na terenie jego diecezji z Kościoła katolickiego wystąpiło 25 tys. osób.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Michael Probst AP,"Jezeli Ojrydz strzyze mochery i sobie cos buduje, to nikt mu nie poskoczy-taka owca nawet nie zabeknie.
Ale w kosciele niemieckim jest budzet i tzw Ordnung-musi byc zatwierdzony plan finansowy i potem sie
sprawdza czy wszystko gra. Jezeli sie budzet przekracza, to musi byc uzasadnienie i zezwolenie.
Bo kasa pochodzi z podatkow i musi byc rozliczona .
Bp. Tebartz-van Elst wyglada na takiego kompletnie uduchownionego-on moze tymi marnosciami sie nie zajmowal,
tylko chcial miec siedzibe jego godna-u Benedykta by to przeszlo......
Stary Szlezjer, kard Mixa, ktorego odstawiono do klasztoru za rozne grzechy, to po prostu bral kase z instytucji,
za ktore byl odpowiedzialny, kupowal sobie antyki i inne fajne fanty. I stawial u siebie...he..he..he..-@@@-Niemiecki biskup podniósł bardzo wysoko poprzeczkę. Czerwone berety - do dzieła.-@@@-Odciąć państwowe dofinansowanie tej zakłamanej pedofilskiej sekty a przestaną. Ewentualnie będą budować za pieniądze frajerów, którzy im dają na tacę. Rozwiązanie wbrew pozorom jest bardzo proste ale jakoś nie wiedzieć czemu tak ciężkie do wykonania :)-@@@-Hrabiowie katoliccy działają też na świeckim Zachodzie. Słabiuccy dzisiaj są sukcesorzy apostołów oj słabiuccy.-@@@-Bezczelne typy niemające skrupułów w robieniu z ludzi otępiałych baranów.Ciekawe jak go rozliczą tzw.wierni.W Polsce byłby pod ochroną,ale i dziwne jest toże takie,,cuda''dzieją się przeważnie w diecezjach katolickich,a ich szefowie mówią wiernym o ubóstwie,skromności w życiu i tym podobnych bredniach,a żyją jak królowie afrykańscy,bez imiaru okradając owieczki i strzyżąc je do gołej skóry.-@@@-milo, ze to ktos spoza Polski...-@@@-Kłamstwo kłamstwem pogania ... czy komuś zależy na prawdzie ?

Gdzie uczciwość dziennikarska ? ....

brak słów
polecam link informacje z pierwszej ręki jak było naprawdę

gloria.tv/?media=509245-@@@-""Wierni odwracają się od Kościoła""

Gdyby Michalik jako niemiecki biskup powiedział to, co powiedział, to by został usunięty z dnia na dzień.
Tym różni się niemiecki katolicyzm od polskiego - tam sa wierni a w Polsce stado baranów
I pewnie dlatego nie oni przyjeżdżają do Polski na zmywak-@@@-Pewnego razu Bóg chciał się dowiedzieć, co słychać na Ziemi
Wszyscy aniołowie byli zajęci, więc wysłał jednego z archaniołów na Ziemię po telewizor....
Wrócił anioł z 60-cio calową plazmą. Bóg usiadł w fotelu, wziął pilota do ręki i ogląda. Na pierwszym kanale pokazane było, jak kobieta rodzi, ból, wrzaski, krew się leje.
Bóg zawołał Św. Piotra i pyta: - Piotrze, co to jest?
- Ależ Panie, sam powiedziałeś: - W bólu na świat przychodzić będziesz...
-Na co Bóg odrzekł: - Ale ja... tylko żartowałem!
Więc Bóg przełączył na inny kanał, a tam górnik w kopalni, umorusany od stóp po czubek nosa, cały spocony, ledwie zipie.
- A to, co to jest? - zapytał Wszechmogący.
- Jak to co? Przecież sam Panie powiedziałeś: - W pocie czoła chleb zdobywać będziesz - odrzekł Piotr.
- Ale przecież ja żartowałem... - odrzekł Pan.
Następny program ukazywał katedrę całą w złocie i marmurze. Przed katedrą kilkanaście mercedesów klasy S, a w każdym z nich biskup gruby jak prosię.
- A to... Kto to jest? - z coraz większym zaciekawieniem wypytywał Bóg.
- A to Panie są ci, którzy wiedzieli, że żartowałeś..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19742637,rzad-nie-chce-opublikowac-wyroku-tk-my-robimy-to-za-niego.html",Beata Szydło nie chce opublikować wyroku TK. My robimy to za nią,"1. Trybunał Konstytucyjny orzekł dziś o noweli ustawy o TK
2. TK stwierdził, że nowela jest niekonstytucyjna
3. Rząd uznał wyrok za niegodny z konstytucją i nie publikuje go","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Trybunał Konstytucyjny orzekł dziś o noweli ustawy o TK, że jest niezgodna z konstytucją. Tymczasem rząd Beaty Szydło nie zgadza się z tym wyrokiem i nie chce go opublikować. Prezes TK Andrzej Rzepliński powiedział, że ""wyrok TK musi być opublikowany; tak stanowi konstytucja"".

Wyręczamy rząd i pokazujemy dzisiejsze orzeczenie.

ZOBACZ WYROK TRYBUNAŁU KONSTYTUCYJNEGO:





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Kuba Atys/AG, http://trybunal.gov.pl/","Szydło w garści trzyma. Jarek. a my ich. obu . Trafią tam gdzie. Ich miejsce.-@@@-Może by tak wydrukować TORĘ i zasady TAROTA to wam może poprawi humory ,to ciągłe ujadanie na PIS już nudzi.-@@@-Beato, wejdź na taboret, a potem go odepchnij stopami.-@@@-Gdzie był Trybunał gdy podwyższano wiek emerytalny? Gdzie był Trybunał gdy okradziono naród przed 1995 rokiem po tej kradzieży zrobili denominację złotego? Taki Trybunał jest pasożytem i szkodnikiem naszej Polski!-@@@-Be....ta szydło czyli fuj..i brzydal-@@@-Brawo Gazeta. Komunikat opublikowany. Temat uważam za zamkniety-@@@-Pani Beato prosze bardziej zdecydowanie z Targowica zanim bedzie za pozno.Pozdrawiam z Canady .-@@@-TK to jedna z zapór przed dyktatorskimi zapędami. W Przedwiośniu jest teoria drobnych kroków demokracji, która jest lepsza od skoku w nieznaną otchłań dyktatur. A dyktatura kusi obietnicami i kłamie póki nie zniszczy w ludziach człowieczeństwa. Potem żywi się podłością uslużnych błaznów, którzy za przywileje sprzedali swoją ojczyznę, wolność i sumienie. PiS to robi i obyśmy nie obudzili się z ręką w nocniku.-@@@-Ile qu... jeszcze broszek zostalo do konca kadencji szefowej Kola Gospodyn Wiejskich z Brzeszczy? 1300 z okladem?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24699322,kofeina-poprawia-efektywnosc-treningu-nawet-o-16-procent.html",Naukowcy potwierdzają: kofeina poprawia efektywność treningu nawet o 16 procent,"Działanie to potwierdza 300 badań, w których wzięło udział łącznie 4,8 tysiąca osób. Zgodnie z ich rezultatami filiżanka kawy - wypita przed treningiem - poprawia wydolność organizmu, a także wpływa na naszą szybkość.","Kofeina to organiczny związek chemiczny, substancja psychoaktywna, której właściwości są nam znane już od 1819 roku, kiedy to zainteresował się nią niemiecki chemik Friedrich Ferdinand Runge. Związek ten ma różne nazwy. Kofeiną nazywamy go wtedy, gdy pochodzi z kawy, jeśli jego źródłem jest herbata, mówimy o teinie, gdy guarana - nazywa się guaranina i mateina, jeśli pochodzi z yerba mate.
REKLAMA
Najpopularniejszym źródłem kofeiny w naszej diecie jest filiżanka gorącej, aromatycznej kawy, ewentualnie puszka schłodzonego napoju energetycznego. Po jedno lub drugie sięgamy wtedy, kiedy odczuwamy spadek energii, gdy chcemy się pobudzić, poprawić koncentrację i czujność. Kofeina stawia nas na nogi, kiedy jesteśmy już znużeni pracą, kiedy mamy przed sobą jeszcze masę nauki lub długą drogę za kierownicą auta. Okazuje się, że kofeina doskonale sprawdza się także w przypadku aktywności fizycznej.    
300 badań, aż 4,8 tysiąca uczestników
Po spożyciu kofeiny, nasze wyniki sportowe poprawiają się o 2 do 16 procent. Może to niezbyt wiele w kontekście codziennego życia, ale całkiem sporo, gdy w grę wchodzi sport. To wnioski pochodzące z metaanalizy (metoda, która pozwala łączyć wyniki wielu badań w celu oszacowania rzeczywistego efektu) opublikowanej w British Journals of Sport Medicine, przygotowanej przez grupę naukowców z całego świata z Jozo Grgic z australijskiego Victoria University na czele. Analiza obejmuje ponad 300 badań, w których łącznie wzięło udział 4,8 tysiąca osób.
Naukowcy dokładnie przeanalizowali wyniki wszystkich badań i stwierdzili, że kofeina zwiększa wydolność naszego organizmu m.in.: w czasie długiego biegu lub jazdy na rowerze, co pozwala pokonać dłuższy dystans w krótszym czasie. Wpływa także na efektywność treningu wykonywanego na siłowni - możemy wykonać większą ilość powtórzeń poszczególnych ćwiczeń.  
Kofeina pomaga nam osiągać lepsze rezultatyw sporcie. Fotolia
Jak działa kofeina?
Od samego przebudzenia neurony w naszym mózgu działają na bardzo wysokich obrotach. W ich pracy pomaga adenozyna - związek chemiczny odpowiedzialny w organizmie m.in.: za transport energii i przekazywanie informacji genetycznych. Receptory układu nerwowego przez cały czas monitorują poziom adenozyny, a gdy ten staje się wysoki, mózg zmniejsza aktywność, rozszerzają się nasze naczynia krwionośne i stajemy się senni. Wszystko przez to, że adenozyna ""wycisza"" nasz układ nerwowy.
Budowa kofeiny jest zbliżona do budowy adenozyny, więc gdy dostarczamy ją wraz z np. kawą do organizmu, może ona wiązać się z receptorami adenozyny bez aktywowania ich i blokować te receptory układu nerwowego, które są odpowiedzialne za określanie poziomu adenozyny w organizmie. To rodzaj ""oszustwa"" - możemy dzięki niemu być aktywni i pobudzeni nawet wtedy, gdy mamy wysoki poziom adenozyny.
Byle z umiarem
- Kofeina od wielu lat stanowi podmiot badań dotyczących spalania tkanki tłuszczowej, poprawy koncentracji, a także zwiększania i wydolności organizmu podczas treningów - mówi Jakub Mauricz - dietetyk i specjalista suplementacji sportowej. - Jej możliwości są ogromne i być może dlatego wiele osób żartobliwie określa ją mianem ""napoju bogów”. Zawiera antyoksydanty, kofeinę, a nawet niewielkie ilości składników prebiotycznych. Pita przed treningiem wzmacnia naszą wytrzymałość, siłę i poprawia koncentrację. Jak ze wszystkim jednak, należy zachować umiar. Zbyt częste picie kawy jest powiązane ze zwiększonym ryzykiem chorób serca. Dwie filiżanki kawy dziennie (jedna pita rano, druga przed treningiem) zdecydowanie wystarczą - radzi ekspert.
Aby maksymalnie wykorzystać wpływ kofeiny na nasze możliwości fizyczne, najlepiej spożyć ją około 45-90 minut przed planowanym wysiłkiem (kawa, baton kofeinowy) lub 10-15 minut wcześniej (guma kofeinowa). 
 ",Fot. Shutterstock,"Najpierw kawka z rana, potem pobudzony walę konia, spermę zjadam i ponownie robią drugą kawkę. Power jest na cały dzień boży.-@@@-z ostatniej chwili: cytryna jest kwaśna-@@@-„Kofeina zwiększa wydajność naszego organizmu” Może waszego, naszego nie. Niektórzy nie tolerują kawy albo tolerują w minimalnych ilościach, a na pewno nie mogą po niej ćwiczyć. Czy wykluczono nas z tego badania? Artykuł nawet się o tym nie zająknął. Wystarczyło napisać „u osób dobrze tolerujących kawę zaobserwowano...”-@@@-Ja natomiast dzien rozpoczynam od intensywnego masazu okreznicy, po ktorym robie sobie lewatywe, wlasnie kawa. W calym domu od rana nosi sie aromatyczny zapach kawy.
Energia na caly dzien gwarantowana.
PS. Kawa do lewatywy nie moze byc zbyt goraca. Inka nie dziala. Osobiscie polecam swiezo zmielonego Jacobsa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14826740,Abp_Michalik_z_tytulem_z_Cambridge___TP___Chodzi_o.html","Abp Michalik z tytułem z Cambridge? ""TP"": Chodzi o płatny wpis. Można nawet mieć tytuł ''Największej Żyjącej Legendy''","""Na oficjalnej stronie internetowej abpa Józefa Michalika znajdujemy informację o tytule 'Człowiek Roku 1998/1999 Uniwersytetu Cambridge'. Kłopot w tym, że Uniwersytet Cambridge nie uhonorował arcybiskupa. ""Za tytuł można zapłacić i zostać np. ""Największą Żyjącą Legendą"", ""Wielkim Amerykaninem""..."" - czytamy w najnowszym ""Tygodniku Powszechnym"".","W najnowszym wydaniu ""Tygodnika Powszechnego"" czytamy obszerną sylwetkę arcybiskupa Józefa Michalika. Autorzy - Anna Goc i Marcin Żyła - rozmawiają z osobami z Przemyśla i okolic, które znały duchownego. Według jednego z rozmówców dziennikarzy, anonimowego księdza z diecezji przemyskiej, ostatnie kontrowersyjne wypowiedzi Michalika mają źródło w poglądach innych przedstawicieli Episkopatu. ""Sądy o homoseksualistach i gender czerpią z literatury, która w przedstawicielach tych środowisk widzi otwartych wrogów Kościoła"" - czytamy.

Tytuł z Uniwersytetu Cambridge?

Autorzy artykułu nie skupili się jednak tylko na opiniach o duchownym, lecz także na tym, co można znaleźć na oficjalnej stronie arcybiskupa. A znaleźć tam można np. informację o tym, że Józef Michalik jest ""Człowiekiem Roku 1998/1999 Uniwersytetu Cambridge"", który przyznało mu Międzynarodowe Centrum Biograficzne (International Biographical Centre, IBC). Problem w tym - zauważają dziennikarze ""TP"" - że Uniwersytet Cambridge... nie uhonorował abpa Michalika.

""IBC to prywatna firma, od lat zajmująca się wydawaniem słowników biograficznych"" - tłumaczy ""Tygodnik"". ""Po wysłaniu swoich danych i ich weryfikacji przez IBC otrzymuje się oficjalną propozycję wpisu; a bywa, że także otrzymania jednego z kilkudziesięciu tytułów"". To jednak jest płatne (konkretnie: certyfikat potwierdzający tytuł) - od 200 do 400 dolarów.

I tak można zostać np. ""Największą Żyjącą Legendą"", ""Wielkim Amerykaninem"", ""Wybitnym Intelektualistą XXI Wieku"" czy ""Wybitnym Mówcą"". Sam Uniwersytet w Cambridge w korespondencji z ""Tygodnikiem Powszechnym"" wyjaśnia, że nie ma żadnego związku z International Biographical Centre. ""Informacjom o powiązaniach z uniwersytetem zaprzecza także biuro IBC, położone w angielskim miasteczku Ely"" - czytamy w ""TP"".

""Nigdy nie przejmował się tytułami""

Tygodnik zauważa, że oprócz samego Michalika dyplom IBC mają m.in. prezydenci Gambii, szef rumuńskich nacjonalistów czy politycy Drugiego i Trzeciego Świata. ""Ks. dr Adam Sycz, sekretarz arcybiskupa, mówi nam, że abp Michalik nigdy nie wnosił o przyznanie nagrody. Nigdy też nie przejmował się tytułami, nie starał się o nie"" - czytamy w ""TP"".

Cały tekst o arcybiskupie w najnowszym wydaniu ""Tygodnika Powszechnego"".",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"""...abp Michalik nigdy nie wnosił o przyznanie nagrody...""
A kto tę durnotę zamieścił na Jego Oficjalnej Stronie internetowej?
Wrogowie Jezusa Chrystusa i Jego Matki oraz Polskiej Sekty Krk.
Włamali się!
Zgłosić do organów ścigania!-@@@-A czy była impreza z okazji nadania tytułu? Może zorganizujmy arcypedofilowi uroczystość wręczenia? Będzie pianka z kolanka, występ chóru chłopięcego, a na zakończenie zanurzenie w smole, obtoczenie w pierzu i parada po mieście w klatce ciągniętej przez wóz zaprzężony w świnie (chyba, że Paetz, Moskwa, Gil, Oko, de Berier i Hoser się nie zgodzą, to wtedy w konie). Na trasie przejazdu będą wiwatujące tłumy, obsypujące arcypedofila czym tam kto uzna za stosowne.-@@@-Michalik z dyplomem czlowieka roku i Lemanski z nakazem milczenia pod grozba suspensy. Fajne?
Jesli Lemanski musi milczec to my powinnismy to naglasniac.
Przeczytaj ten list i postaraj sie by inni sie o nim dowiedzieli:

poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Michalik to tak samo ""wybitny"" człowiek jak Zbawiciel Jarosław-@@@-Już chyba nie mają co robić z tymi pieniędzmi z tacy...-@@@-To prawie jak:
""Wódz"", ""Geniusz Karpat"", ""Słońce Karpat"", ""Światło Dacji"", ""Gwiazda Bałkanów"", ""Jutrzenka Wszystkich Rumunów"", ""Zwiastun Wiosny Rumunów"", ""Gwiazda Przewodnia"", ""Granitowy Drogowskaz Promiennej Przyszłości"", ""Nadzieja Ludu Rumuńskiego"", ""Słoneczny Brylant Rumunów"", ""Wielki Sokół Górski"", ""Błękitny Orzeł Karpacki"", ""Świetlisty Diadem Rumunii""-@@@-Michalik. Ty jeszcze nie dostałeś oficjalnego polecenia papieża udania się na misję do afryki? Masz nauczać i modlić się. Ale tylko z dorosłymi, rdzennymi mieszkańcami afryki. Jak nie dostałeś to na pewno wkrótce nadejdzie. Czekaj cierpliwie.-@@@-Katolicki arcybiskup a na luterskiej czy kalwińskiej uczelni studiował? A kysz!-@@@-Żeby przeczytać, co to za historia, trzeba było wrócić do wyszukiwarki. Czołowa wiadomość na stronie GW otworzyć się nie chce.

Takich speców od rozmaitych who is who jest w Europie co najmniej kilkadziesiąt. Rozsyłają mnóstwo elektronicznych śmieci; a są i takie, które pocztą tradycyjną ślą oferty oraz próbki swojej działalności. Oczywiście, wraz z cennikiem. Skusić się na to to wyczyn porównywalny z nabyciem kołdry za 8 tys."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3150569.html",Repetowanie za złe zachowanie to zły pomysł?,"Minister edukacji Michał Seweryński na antenie Radia Maryja zapowiedział, że ocena z zachowania powinna mieć wpływ na to, czy uczeń zda do następnej klasy. - Szkoła nie może się ograniczać tylko do tego, żeby dzieci jak najwięcej wiedziały. Pełny człowiek musi jeszcze odróżniać dobro od zła - mówił.","Czyli nawet piątkowy uczeń, ale z nieodpowiednim zachowaniem, musiałby powtarzać klasę. Możliwe, że ta zasada zostanie zapisana w zmienianym właśnie rozporządzeniu ministra o ocenianiu i klasyfikowaniu uczniów. - To jedna z koncepcji, jaką rozważamy - przyznał wczoraj rzecznik resortu Mieczysław Grabianowski.

Dla Gazety

Krystyna Szumilas

nauczycielka, posłanka PO, przewodnicząca sejmowej komisji edukacji

Ocena z zachowania powinna być brana pod uwagę przy ustalaniu zasad nagradzania uczniów np. świadectwem z paskiem. Nie może być jednak tak, że przesądzi, czy uczeń zda do następnej klasy.

Ocena z zachowania jest zawsze w pewnej mierze uznaniowa. Gdy rodzic czy uczeń nie zgadza się z oceną z matematyki, ma prawo do egzaminu sprawdzającego. A jak zweryfikować ocenę z zachowania?

Jest niebezpieczeństwo, że stałaby się elementem rozgrywek między nauczycielem a nielubianym uczniem lub jego rodzicami. Pamiętajmy też o dzieciach np. z ADHD, które nie ze swojej winy są nadpobudliwe i niegrzeczne. Czy i je mielibyśmy karać pozostawieniem na drugi rok w tej samej klasie?

I najważniejsze. Gdyby ocenę z zachowania zrównać z ocenami z innych przedmiotów, to miałaby ona wpływ na to, czy uczeń dostanie się do wymarzonego gimnazjum albo liceum. Krzywdząca ocena z zachowania zaważyłaby na całej edukacyjnej przyszłości dziecka.



Anna Radziwiłł

pedagog, wiceminister edukacji w rządzie Tadeusza Mazowieckiego i w rządzie Marka Belki



Ocena z zachowania to nie ocena człowieka, ale tego, jak ten młody człowiek wywiązuje się z obowiązków ucznia. A wypełnianie obowiązków ucznia jest takim samym wymogiem jak na przykład nauczenie się odpowiedniego działu biologii. Jestem jednak pewna, że wyniki z biologii nie mogą wpływać na wyniki z zachowania ani odwrotnie.

Na pewno musimy przywrócić szkole prawo do wychowywania. Ale być może zamiast formułować nowe przepisy wystarczy znieść te, które uniemożliwiają nauczycielowi wychowywanie ucznia?



Krystyna Łybacka

posłanka SLD, minister edukacji w rządzie Leszka Millera

Ocena z zachowania mogłaby być brana pod uwagę przy promowaniu uczniów do następnej klasy, ale pod warunkiem, że nauczyciel oceniałby rzeczywiście zachowanie. A co do tego mam spore wątpliwości. Obawiam się, że przy indoktrynacyjnych zapędach tego rządu nauczyciele będą musieli oceniać zaangażowanie w słuchanie Radia Maryja, msze i rekolekcje.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22579546,najwiekszy-stacjonarny-hackathon-konczy-sie-w-krakowie-byli.html",Największy stacjonarny hackathon kończy się w Krakowie. Byli programiści z Australii i Mateusz Morawiecki,W Krakowie programiści przez dwa dni próbowali poprawić świat i złapać oszustów podatkowych. Sekundował im między innymi minister finansów i rozwoju.,"W niedzielę po południu zakończy się w Krakowie dwudniowa impreza HackYeah, czyli największy stacjonarny hackacthon w Europie. W pierwszym dniu nad kilkunastoma problemami pracowało 1750 uczestników, w tym 450 kobiet. To oznacza, że HackYeah pobił dotychczasowy rekord największego stacjonarnego hackathonu w Europie oraz takiego, w którym wzięło udział najwięcej kobiet.
Mniej więcej 20 proc. uczestników przyjechało na zawody z zagranicy – w tym np. z Kaliningradu i Australii.
Uczestnicy programistycznych zmagań pracowali przez dwa dni – łącznie z nocą – nad bardzo poważnymi problemami. Próbowali np. napisać programy, które mogą pomóc w analizowaniu skutków klęsk żywiołowych i ostrzeganiu przed nimi. Pisali też fragmenty kodu, które miały pomóc w walce z takimi zjawiskami społecznymi jak ubóstwo, bezdomność, brak dostępu do wody pitnej, zanieczyszczenie środowiska i oraz wykluczenie społeczne i technologiczne.
Czytaj więcej: Znajdź dobrego informatyka do pracy. Zapłacą Ci za to nawet 15 tys. zł.
Zadania od prezydenta Krakowa i ministra finansów
Uczestniczy dostali również między innymi zadanie od Krakowa – co zrobić, by komunikacja w mieście była bezpieczniejsza.
Ciekawostką był problem postawiony przed uczestnikami HackYeah przez Ministerstwo Finansów. Mieli wymyśleć narzędzia, które ułatwią tropienie oszustów podatkowych, budujących tzw. karuzele vatowskie. To dodatkowo tłumaczy obecność na imprezie w sobotę Mateusza Morawieckiego – wygłosił krótkie przemówienie, życzył programistom sukcesów.
Mateusz Morawiecki na hackathonie w Krakowie Marcin Kaczmarczyk
Za interesujące rozwiązanie problemów można było otrzymać nagrody – łączna ich wartość przekroczyła 100 tysięcy złotych.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Panie Mateuszku pana koledzy to przestępcy niech pan poprosi programistów o napisanie kodu do obliczenia równania
20 +14 -30 =X

Im wyszło 2 dzieki czemu wywalili cały system prawny w Polsce do góry nogami mianując 2 grudnia 2015 roku pierwszych 5 sędziów w tej kadencji w próżni prawnej by uniknąć konsekwencji wyroku TK z 3 grudnia.
Potem łamanie prawa działo się już tylko z górki.
Niech pan przestanie robić z siebie idiotę i zacznie szukać tego kto to podpisał to oszustwo a potem kontrasygnował bo inaczej będziemy pogrążać sie coraz bardziej w tym prawnym burdelu.
Ryba psuje się od głowy a ten przykład pokazuje, że prawo się w tym kraju przestało się liczyć .-@@@-Przez dwa dni to mozna tyle kodu napisać że głowa boli.-@@@-Tiaa, apka do walki z ubóstwem ;) Najlepiej na ajfona X.-@@@-Może tak pan Mateusz wytłumaczy dlaczego przed wyborami zapowiadano podwyższenie kwoty wolnej od podatku, a tymczasem mi, jak i innym programistom z Krakowa kwota ta została zlikwidowana? Czyli nastąpiło podwyższenie podatków. Programiści trzymajcie się od tego pana z daleka!-@@@-Czy programiści mogli by napisać taki kod żeby już Prezes nie okłamywał więcej Narodu a PIS nie pierniczył takich bzdur? I jeszcze taki kod żeby w Polsce wszyscy byli bogaci ...-@@@-ten facet to KOMPLETNY IDIOTA. historyk i synalek morawieckiego ktory wszystkie swoje prace uzyskal nie dzieki kompetencjom ale UKLADOM. Onanizuje sie informtyka a zero ma pojecia o temacie.-@@@-hackacthon - czy powinienem znać to słowo? To coś jak kosmodrom?-@@@-Wyeliminować karuzele vatowskie? A nie lepiej napisać od nowa porządną ustawę o VAT? A byłbym zapomniał. Ekipie z pisu to można co najwyżej dać do wyprowadzania na spacer pszczoły luzem. I do tego, dla bezpieczeństwa, pod nadzorem żeby za dużo szkód nie narobili. Sprawy państwa niech sobie odpuszczą bo już za niedługa Polska rzeczywiście będzie w ruinie. ;-)-@@@-Morawiecki pogada z dzieciakami ale 2 miliardy da na górnictwo, a nie na szkolenie informatyków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4001765.html",Sądy mają być dwa razy szybsze,"Rewolucja w sądach gospodarczych: procesy będą szybsze, ale wymagania stawiane przedsiębiorcom większe. Minister Zbigniew Ziobro zapowiada, że w ciągu roku tempo rozpatrywania spraw wzrośnie nawet o połowę.","Od kilku lat do sądów gospodarczych trafia ok. miliona spraw rocznie i mniej więcej tyle samo jest rozpatrywanych. Procedury są jednak długie. Z raportów Banku Światowego wynika, że wierzytelności dochodzi się w Polsce średnio przez tysiąc dni, podczas gdy we Francji 75, a w Holandii 48 dni. Na te dane powoływali się wczoraj ministrowie Zbigniew Ziobro i Andrzej Kryże. Zapowiedzieli, że nowa procedura to zmieni. - W ciągu roku liczymy na skrócenie długości procesów o połowę, w ciągu trzech lat zakładamy trzykrotne przyspieszenie - deklarował wczoraj min. Ziobro.

Nowemu prawu - chodzi przede wszystkim o nowelizację kodeksu postępowania cywilnego - przyklaskują organizacje pracodawców. Konfederacja Pracodawców Polskich: ""KPP popiera te zmiany. Sprawy gospodarcze powinny być rozstrzygane w kilkumiesięcznym terminie"". KPP zwraca uwagę na dyscyplinowanie stron procesu. Chodzi nie tylko o konieczność przedstawienia w pozwie i odpowiedzi na pozew wszystkich dowodów (jeżeli pojawią się nowe dokumenty, ustawa daje dwa tygodnie na ich wniesienie). Wiceminister Kryże przypomniał, że od dziś strony procesu, które w złej wierze, powołując się na nieprawdziwe okoliczności (np. niepotwierdzoną chorobę), zmierzać będą do przewleczenia sprawy, sąd może ukarać grzywną - tysiąc złotych.

Grzegorz Wlazło z PKPP Lewiatan, który ""popiera ten kierunek działań"", ma jednak zastrzeżenie: ""Nadrzędnym celem postępowań sądowych powinno być wydawanie rozstrzygnięć o wysokiej jakości, nie zaś wyłącznie szybkość"".

Andrzej Arendarski z Krajowej Izby Gospodarczej zwraca z kolei uwagę na to, że przedsiębiorcy czekają już na kolejne reformy - ustawę o komornikach (jest po II czytaniu w Sejmie) i ""ułatwienia w dostępie do zawodów prawniczych"". To bardzo ważne, bo obowiązujące od wczoraj przepisy stawiają wysokie wymagania uczestnikom sporów, np. pisma procesowe z błędami będą zwracane.

Według danych Ministerstwa Sprawiedliwości tylko w 3 proc. procesów strony korzystają z pomocy profesjonalnych prawników.

- Sprawy gospodarcze będą rozpatrywane szybciej, ale nowa procedura stawia też przedsiębiorcom, zwłaszcza drobnym, wysokie wymagania - mówi sędzia Marcin Łochowski, rzecznik warszawskiego sądu okręgowego ds. cywilnych.

Na co powinni oni zwrócić uwagę? - pytamy sędziego Łochowskiego. Odpowiada: ?  Zmienia się zakres spraw rozpoznawanych przez sądy gospodarcze - stają się nimi te dotyczące odpowiedzialności zarządów spółek z o.o. i spółek akcyjnych; ważne jest też, że zaprzestanie działalności gospodarczej przez którąkolwiek ze stron nie spowoduje zmiany kompetencji sądu; ?  pozew można złożyć do dowolnego sądu w Polsce i jeżeli strona przeciwna nie podniesie zarzutu, że to nie jest sąd właściwy, to tam będzie prowadzony proces; ?  przedsiębiorcy występujący bez adwokata nie będą mogli liczyć na pouczenia sędziego; ?  korespondencja kierowana będzie na adres podany w ewidencji działalności gospodarczej, warto więc pamiętać o jego uaktualnieniu.

Co przede wszystkim przyspieszy bieg spraw gospodarczych?

- Na pewno poszerzenie kompetencji referendarzy sądowych. Możliwość zwracania pism procesowych zawierających braki formalne lub bez uiszczenia opłaty. Ale to może też utrudnić dostęp do sądu, a na pewno wymusi na przedsiębiorcach korzystanie z pomocy profesjonalnych pełnomocników - podkreśla sędzia Łochowski. I wylicza dalej: - Przyspieszy sprawy zlikwidowanie powództwa wzajemnego, ale może to spowodować wzrost ich liczby - bo powództwa te będzie się wytaczać jako osobne sprawy. Także rozszerzenie tzw. prekluzji dowodowej (sąd bierze pod uwagę tylko dowody zgłoszone w pozwie i odpowiedzi na pozew). Chyba najkorzystniejszą dla przedsiębiorców zmianą np. w sprawach o roszczenia pieniężne jest to, że od dziś wyrok sądu I instancji nie będzie wymagał nadania klauzuli wykonalności. Sam będzie stanowił tytuł zabezpieczenia - tego samego dnia będzie więc można pójść z nim do komornika i wnosić np. o zajęcie rachunku bankowego, czy nieruchomości dłużnika.

- Przedsiębiorcy dostają instrument, który gwarantuje bezpieczeństwo obrotu gospodarczego - podkreślał wczoraj Zbigniew Ziobro.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,21937583,kostiumy-jednoczesciowe-nadal-modniejsze-niz-bikini-hitem.html","Kostiumy jednoczęściowe nadal modniejsze niż bikini. Hitem jest ""Słoneczny patrol"" i... iluzja braku kostiumu","Trend na jednoczęściowe kostiumy kąpielowe trzyma się bardzo mocno. To wcale nie znaczy, że zeszłoroczne modele nadal są supermodne. Zobacz, co się zmieniło w modzie na ""jednoczęściowce"".","Najmodniejszych kostiumów kąpielowych tego sezonu prawie nie widać. Nie dlatego, że są tak skąpe (o tym dalej). Po prostu mają kolor skóry i, patrząc z daleka, można by posądzić właścicielkę o nudyzm. Mylący oko beż to jedna z ważniejszych nowości tego lata, drugą byłaby pewnie - znacznie powszechniejsza niż w minionym sezonie - asymetria.
Zobacz nasze propozycje modnych kostiumów jednoczęściowych na lato - ZDJĘCIA + CENY
Moda na kostiumy - co się zmieniło od zeszłego roku?
Bo w gruncie rzeczy niewiele się zmieniło, od kiedy w 2016 r. ogłosiliśmy rychłą śmierć bikini. Dwuczęściowy kostium nie przepadł zupełnie, stał się za to bardziej zabudowany, szczególnie w talii i na ramionach.
Nadal jednak w modzie zdecydowanie dominuje kostium jednoczęściowy, najlepiej taki w stylu przełomu lat 80. i 90. Myślimy o bardzo wysoko wyciętym dole, krępująco wręcz odsłoniętej pachwinie, sporym dekolcie na plecach. W najbardziej odważnych kostiumach wycięcie pod pachą sięga talii i eksponuje cały bok piersi.
Kostium kąpielowy Drivemebikini mat. prasowe Drivemebikini
Nadal modne są zmysłowe wiązania na dekolcie i biodrach, pojawia się za to mniej szerokich, sportowych taśm. Na popularności tracą także przezroczystości, które szokowały plażowiczów w zeszłym roku. Czym je zastępujemy? Właśnie cielistym beżem, motywem przewodnim kolekcji kostiumów Moiess. Marka Jessiki Mercedes wyprzedała pierwszą dostawę strojów plażowych w ciągu kilku godzin, i to mimo zaporowych cen i problemów technicznych sklepu online.
Wzory i kolory
Najważniejsze hasło dla szukających modnego kostiumu na lato 2017 to prostota. Najbardziej na czasie są kostiumy gładkie, ewentualnie z prostym napisem. Liczą się klasyczne barwy - jeśli nie beż, to czerń, biel, ciemnoniebieski i soczysta czerwień, kojarząca się oczywiście ze ""Słonecznym patrolem"".
Calzedonia - kolekcja plażowa na lato 2017 mat. prasowe Calzedonia
To właśnie seksowny kostium a la Pamela Anderson ma być hitem sezonu i jeśli jesteście na bieżąco z ofertą sklepów, na pewno już go zauważyliście na półkach. Nagła popularność czerwonego ""jednoczęściowca"" to także efekt mediów społecznościowych. W Stanach szerokim echem odbiła się akcja marki Sunny Co Clothing, która obiecała kostium ze zdjęcia każdej uczestniczce, która pokaże je na Instagramie. W efekcie feed aplikacji nagle i gwałtownie zalała fala czerwieni.
Jeśli uważacie gładkie kostiumy za zbyt nudne, wybierzcie te asymetryczne (z wycięciami albo na jedno ramię) albo szukajcie prostych wzorów. Najlepsze będą pionowe paski. Ten wzór to bardzo ważny trend w modzie na lato 2017, także tej miejskiej i eleganckiej. Uwaga, wysmuklają sylwetkę!
Zobacz nasze propozycje bardzo modnych kostiumów jednoczęściowych na lato - ZDJĘCIA + CENY",mat. prasowe Drivemebikini,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16120425,Lis__Europa_nie_jest_lekarstwem_na_rosyjski_imperializm_.html",Lis: Europa nie jest lekarstwem na rosyjski imperializm. Jest nim tylko Ameryka,"Tomasz Lis przekonuje w ""Newsweeku"", że Europa nie obroni nas przed rosyjskim imperializmem. Zrobi to tylko Waszyngton. Czy jednak deklaracje Baracka Obamy dotyczące Polski i Ukrainy nie są puste? Lis zaznacza, że nie, bo Ameryka dostrzega w naszej części świata własne interesy.","""Reakcja Zachodu na ukraińską eskapadę Putina pokazała, że Europa, niezbędna dla prosperity Polaków, nie jest żadnym lekarstwem na rosyjski imperializm. Tę receptę można wykupić wyłącznie w Waszyngtonie"" - pisze w ""Newsweeku"" Tomasz Lis.

Ameryka zwróci się ku Europie, a my ku Ameryce

Jego zdaniem Władimir Putin, ingerując w wewnętrzne sprawy Ukrainy, sprawił, że dla Obamy wizyta w Polsce okazała się niezbędna. A jej sens wykroczył poza zwyczajowe gratulacje. ""Ochłodzenie temperatury naszych uczuć wobec Ameryki było reakcją na despekty, jakie spotykały nas ze strony amerykańskich władz i naturalną konsekwencją europeizacji naszej polityki"". Według Lisa pod presją wojowniczej Rosji polityka amerykańska będzie się europeizować. A polska, jak sugeruje naczelny ""Newsweeka"", powinna zwrócić się ku Ameryce.

Amerykański prezydent widzi swoje interesy w Polsce?

Czy jednak wygłaszane w Warszawie deklaracje Obamy dotyczące wsparcia wojskowego i stawianie ultimatum dla Putina nie są pustymi obietnicami? ""Nie"" - przekonuje Lis. ""Nie tylko dlatego, że Ameryka widzi w tej części świata swoje interesy. Także dlatego, że amerykański prezydent dostrzegł, iż właśnie w naszej części świata może być zdefiniowana jego prezydentura"" - zauważa.

Lis wyjaśnia, że największym triumfem amerykańskiej polityki ostatniego półwiecza było zakończenie zimnowojennego podziału. Podważenie tego triumfu byłoby katastrofą dla Obamy. Dlatego wizyta w Warszawie ma być ""jasną wykładnią tego, jak amerykański prezydent widzi interesy Ameryki"".

Cały artykuł w najnowszym ""Newsweeku"".",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,"Odezwał się największy w PL producent banałów i komunałów medialnych. Niedouczony żurnalista-komentator polityczny. Znaffca i wielbiciel ameryki - wolski Tocqueville z Pcimia. Taki pajac już się nie wyleczy ze swoich fobii antyrosyjskich i nawet jeśli USA się zawali pod ciężarem swoich problemów ten ślepiec nic nie zauważy i dalej będzie ślepo wielbił paragon wolności, równości i bogactwa jakim jest jankeski militarny reżim oligarchiczny. Pozorny sukces jaki niezasłużenie odniósł uniemożliwia mu przejrzenie na oczy, bo wymagałby zakwestionowania większej części bredni w jakie wierzy od 30 lat. Ale mam nadzieję, że ludzie myślący niezależnie nie dadzą się nabrać na ten populistyczny bełkot ignoranta.-@@@-Czyli, że komunizm,
A nie kapitalizm,
To najprawdziwszy
Jest imperializm ???-@@@-Redaktor Lis walczy o pieniądze z rządowych ogłoszeń. Jak zwykle nieudolnie, wchodząc w dupę żydowskim bankierom z Wall Street.
Kilka uściśleń:
Nie ma jak na razie ( ale z rusofobią polaków może się odrodzić) rosyjskiego imperilizmu. Jest imperializm chciwych i głupich żydów z administracji Obamy, którzy chcą dobrać się do słabego kraju , jakim jest Ukraina i powybierać wisienki z tego sponiewieranego tortu.
Ameryce Obamy została już tylko nawiedzona Polska jako ewentualny przyjaciel. Europa odwraca sie od tych buców plecami. Czesi i Słowacy powiedzieli to dobitnie. Tak też Francja, którą te chciwe łajzy teraz bezprawnie i ordynarnie szantażują ( Śmigłowcowce i kara dla Paribas). Szantażują też Bułgarię , za South stream, co jak narazie przyniosło krótkotrwały efekt i spowoduje jeszcze wiekszą ""miłość"" do Ameryki na południu Europy.
Sam Obama już bezdyskusyjnie wygrał prestiżowy wyścig o stołek najgorszego prezydenta w historii USA. Zdeklasował Cartera. Na samym początku prezydentury ogłosił, że przenosi interesy USA na Pacyfik i w sprawy wewnętrzne. Po totalnym ich spie...niu, została Europa i wisienki w sponiewieranej Ukrainie. Ciekaw jestem czy za rok, Amerykę będzie oceniał pozytywnie ktokolwiek na świecie ( z wyjątkiem właścicieli ; Izrael )-@@@-Amerykański imperializm lekarstwem na rosyjski ? Zabawne panie Lis.-@@@-Lis robi za klasyczny przykład lumpeninteligenta , śmiesznego człowieczka . A teraz o idolu Lisa , przywódcy Świata www.tomatobubble.com/putin_obama.html#.U5S1mXR0EJk.facebook-@@@-Czy warto za 30 srebrników z ogólnie szanowanego redaktora stać się KLAKIEREM????
Opłaca się???-@@@-Ciekawy jestem czym się różni imperializm Amerykański od imperializmu Rosyjskiego.-@@@-""Europa nie jest lekarstwem na rosyjski imperializm. Jest nim tylko Ameryka""

Lis znowu majaczy brednie. Jaki znowu ""imperializm""?
Jeżeli nawet, to jak można leczyć jeden imperializm innym imperializmem?
Czy syfilis można wyleczyć za pomocą rzeżączki?-@@@-Poprawiło Lisisko wytłuszczony komentarz pod zdjęciem i wywaliło mój wpis.
Już nie jest w ""naszym EUROPIE"" /kraju/ tylko w
"" naszej części świata"".To mniej razi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17334854,_Godson_marnotrawny__Powinien_przyznac__ze_dolaczyl.html","""Godson marnotrawny. Powinien przyznać, że dołączył do PSL tylko dlatego, że dadzą mu jedynkę""","Przejście Johna Godsona do klubu PSL to dość brzydki interes polityczny, więc zamieszani w tę sprawę robią wszystko, by go ładnie opakować - pisze na blogu Anna Dąbrowska, dziennikarka ""Polityki"".","Poseł John Godson od 1 lutego będzie członkiem klubu parlamentarnego PSL. Godson mówił podczas czwartkowej konferencji w Sejmie, że na jego decyzji zaważył brak dyscypliny u ludowców w głosowaniach dot. spraw światopoglądowych. Dodał, że na razie nie wstępuje do partii.

- Przejście Johna Godsona do klubu PSL to dość brzydki interes polityczny, więc zamieszani w tę sprawę robią wszystko, by go ładnie opakować. Powiedzmy wprost: John Godson dołączył do klubu PSL, bo dostanie pierwsze miejsce na liście PSL do parlamentu. I powinien uczciwie to przyznać - komentuje Anna Dąbrowska na blogu.

Transakcja wiązana

Dziennikarka tygodnika ""Polityka"" uważa, że obie strony na transferze zyskają - Godson ma gwarancję, że wejdzie do Sejmu następnej kadencji. Z kolei PSL może liczyć na to, że nie odwróci się od niego konserwatywny, wiejski elektorat, który może pamiętać jeszcze przyjęcie w szeregi partii posłów Twojego Ruchu, którzy .

Przypomnijmy. Godson odszedł z Platformy w 2013 roku, bo w głosowaniach światopoglądowych została tam wprowadzona dyscyplina. A Janusz Piechociński zadeklarował, że dyscypliny w ""sprawach sumienia"" w Stronnictwie nie będzie.

Godson i czyste ręce

- Niczym syn marnotrawny, wraca na koalicyjne łono. W PSL w sprawach sumienia nie ma dyscypliny - argumentuje swoją decyzję. Więc poseł Godson we wszystkich sprawach światopoglądowych (nie czeka nas w tej kadencji zbyt wiele takich rozstrzygnięć) będzie sobie głosował jak zechce. Ale jak się zachowa, jeśli rządząca koalicja przegłosuje coś nie po jego myśli? Choć Godson woli o tym nie mówić, to jako poseł koalicji będzie za te decyzje współodpowiedzialny. Tylko jako poseł niezależny mógłby umywać od nich ręce - pisze Dąbrowska.

John Godson był radnym w Łodzi, potem został posłem z list Platformy. Po opuszczeniu PO był w ugrupowaniu Jarosława Gowina Polska Razem. Został z tej partii usunięty po tym, jak poparł rząd w głosowaniu nad wotum zaufania. Po przejściu Godsona klub PSL będzie liczył 39 posłów.

Cały wpis dziennikarki na jej blogu>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"witamy w ekskluzywnym klubie ludzi bez twarzy i honoru im. michala 'szczura' kaminskiego ...-@@@-wypisuję się z sympatyka PSL --jestem rolnikiem ale uważam ,że dość mamy białych pół.....-@@@-Godson, jak większość działaczy PSL, to chłop z krwi i kości.
A jeszcze nie tak dawno, dla pjarowskich potrzeb podejmował obiadem Tuska.-@@@-PSL zrobił się partią śmieciową!Wszystkie polityczne miernoty i niedojdy zostają przyjmowane z otwartymi ramionami.Prawda panie Piechociński?-@@@-John Godson pójdzie wszędzie gdzie dostanie koryto on zawrze pakt z diabłem byle było koryto-@@@-Kurek na kościele. Jeszcze trochę i będzie taką samą szmatą jak Czarnecki.-@@@-Ale koloru skóry nigdy nie zmieni. Przynajmniej w tym jest stały.-@@@-W PSL brak kandydatow na jedyke-@@@-Pan Murzyn jest bardzo ambitnym czlowiekiem; juz nie zadowala sie bananem, chce rowniez popijac go droga whisky.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24024031,tesco-opusci-polske-prezes-nie-wyklucza-takiego-scenariusza.html",Tesco opuści Polskę? Prezes nie wyklucza takiego scenariusza. Zakaz handlu uderzył w sieć,"Tesco może opuścić Polskę, ale droga do tego jest bardzo daleka. Prezes Dave Lewis zdradził, pod jakim warunkiem by się na to zgodził.","Obecny prezes Tesco Dave Lewis konsekwentnie realizuje program naprawczy, który ma wyprowadzić brytyjskiego giganta na prostą. Udało mu się doprowadzić do wzrostu przychodów całej grupy o 12,8 proc. do 28,3 mld funtów w pierwszym półroczu obecnego roku finansowego. Jednak wyzwaniem dla Tesco pozostaje rynek polski. 
Polska jest na tyle trudnym rynkiem, że Dave Lewis nie wykluczył, że polskie operacje Tesco mogą zostać sprzedane innemu podmiotowi. Pytany przez Reutera, czy Tesco może opuścić Polskę, nie wykluczył, że w przypadku znalezienia chętnego, taka transakcja może zostać zawarta. Jednak póki co, Tesco skupia się innym zadaniu, 
- Obecnie koncentrujemy się na realizowaniu planu naprawczego - stwierdził Lewis.
Niedziele bez handlu zabolały Tesco
Jedynym rynkiem, na którym Tesco ponosi straty jest Polska. W pierwszej połowie roku finansowego 2018/2019 sprzedaż spadła do 4,8 mld złotych z 5,1 mld zł rok wcześniej. Pośrednio może być to skutek restrukturyzacji, w wyniki której Tesco zamyka sklepy w polskich miastach. Tylko w I półroczu 2018 r. zamknięto 18 nierentownych placówek. Do końca roku fiskalnego (tj. do 28 lutego 2019) planowane jest zamykanie kolejnych. 
Za słabe wyniki Tesco w Polsce winę, jak wynikało z raportu finansowego, ponosić ma również zakaz handlu w niedzielę. Dla Tesco oznaczało to ubytek 13 dni handlowych. Ma to być widoczne w różnicy między spadkiem sprzedaży w innych krajach Europy Środkowej, a spadkiem w Polsce. Na pozostałych rynkach regionu sprzedaż obniżyła się o 1,2 proc., podczas gdy w Polsce o 3,5 proc. ",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Krótka historia (ze szczyptą prognozy) hipermarkectwa w Polsce:
1. hipermarkety JUMBO zostają przejęte przez hipermarkety HYPERNOVA,
2. hipermarkety HIT zostają przejęte przez hipermarkety TESCO,
3. hipermarkety HYPERNOVA zostają przejęte przez hipermarkety CARREFOUR,
4. hipermarkety GEANT zostają przejęte przez hipermarkety REAL,
5. hipermarkety REAL zostają przejęte przez hipermarkety AUCHAN,
6. Kościół podejmuje batalię o wprowadzenie bezwzględnego zakazu handlu w niedziele i święta,
7. rynkowa wartość hipermarketów drastycznie maleje,
8. hipermarkety AUCHAN, TESCO i CARREFOUR zostają przejęte za bezcen przez sieć sklepików przykościelnych koncernu RADIO MARYJA,
9. Kościół sprawnie uzgadnia z partią rządzącą wyłączenie sklepików przykościelnych z bezwzględnego zakazu handlu w niedziele i święta oraz inicjuje akcję promocyjną ""Po Mszy Świętej z całą rodziną do Centrum Handlowego"",
10. handel w niedziele kwitnie, centra handlowe są pełne, a wartość hipermarketów wzrasta do niespotykanego poziomu,
11. Ojciec Prezydent Koncernu zwraca się przez radio do słuchaczek o bezpłatną pracę przy kasach, wykładaniu towarów i sprzątaniu placówek, obiecując dyspensę od niedzielnej Mszy Świętej, hurtowe rozgrzeszenie ze wszystkich grzechów oraz odpust zupełny.-@@@-Uwielbiam tesco - mało ludzi, dobre piwo :-) Przy kasach nie ma kolejek jak w tej całej Biedrze gdzie syf taki że ludzie się o siebie potykają. No ale jak mało ludzi to i obrót mały. LIDL i TESCO przegrywają z Biedra cenami ale też takimi kwestiami jak wykorzystanie powierzchni handlowej ( w Biedrze zapakowane wszystko po sufit i ciasno jak w dziupli) oraz obłożeniem obsługą. W Biedrze na dyskont widzę 3 osoby na hali i one na zmianę robią na kasach i przy towarze - W Tesco widze czasem 5 ludzi i często gęsto nie mają co robić. Mi jako klientowi jest wygodniej bo nie znze tłoku i kolejek, ale firma pada-@@@-Tesco jest po prostu źle zarządzane.
Gdyby ""zatrudnili"" kilkunastu managerów z PIS, sytuacja na pewno by się poprawiła ...-@@@-Patrząc z perspektywy konsumenta, nie specjalisty, uważam, że Tesco popełniło błąd stawiając sklepy w w miastach gdzie funkcjonują Leclerc i Auchan bowiem przegrywa z nimi wyraźnie jeśli chodzi o asortyment, a także cenowo oferując te same produkty 15-30% drożej. Nic tu nie pomogą reklamy z Robertem Makłowiczem zachwalającym kartofle.

Natomiast w lokalizacjach gdzie konkurują , co najwyżej z Lewiatanem, ABC, czy Żabką Tesco radzi sobie świetnie.-@@@-Sprawa jest banalnie prosta: od ładnych kilku lat w Tesco na większość produktów obowiązują istotnie wyższe ceny niż w innych sklepach.-@@@-Kiedyś kupowałem w Tesko bo był to market z krótkimi kolejkami i reklamówkami za friko
Potem zrorbili się pseudodelikatesami przy okazji podnosząc ceny na towary niedelikatesowe, wprowadzili ""reklamówkową ekologię"", Ukraińców i Kazachów na kasach - więc i długie kolejki. Przestałem tam kupować-@@@-Przykład na tym samym produkcie. 7days w Lidlu bez promocji 1.49, a w Tesco 1.89 i tak jest z wieloma produktami.-@@@-Piasanie kto lubi jaki sklep jest idiotyzmem. Ludzie lubią ten market do którego mają najblizej. Skoro ktoś na osiedlu ma Lidla to musiałby być idiotą ,żeby jechać kilka km do biedronki. Jeśli ktoś nie ma dyskontu koło domu to pojedzie do najbliższego marketu Tesco. Wiadomo znajdą się jacyś fanatycy co potrafią 20 km dymać do jakiegoś sklepu ale to wyjątki.-@@@-Ikm wiecej hipermarketow opuszcza Polske, tym gorzej dla kilentow, Niedlugo zostanie tylko Biedronka i Lidl jako dyskonty oraz Auchan i Carrefour jako hipermarkety. Brak konkurencji spowoduje wzrost cen.
Drodzu wyborcy PIS - podziekujcie swojej partii, ze na zakupy bedziecie wydawac coraz wiecej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21783423,ferdinand-monoyer-bohaterem-google-doodle-co-mu-zawdzieczamy.html",Ferdinand Monoyer - to jego nazwisko jest dziś na szczycie listy wyszukiwań Google. Kim był?,"Ferdinand Monoyer został bohaterem Google Doodle, czyli grafiki pojawiającej się przy wyszukiwarce Google'a na specjalne okazje. Zawdzięczamy mu m.in. tablice używane do badania wady wzroku.","Ferdinand Monoyer to francuski naukowiec, który powinien być znany każdemu, kto choć raz w życiu odwiedził gabinet okulisty. Monoyer w 1871 roku wprowadził pojęcie dioptrii. Te jednostki określają odległość z jakiej człowiek jest w stanie przeczytać napis. 9 maja przypadają jego 181. urodziny.
Ferdinand Monoyer w Google Doodle
I właśnie z tej okazji Google przygotował specjalną grafikę Google Doodle, na której umieścił tablicę z literami znaną z gabinetów lekarzy badających oczy.
Owa tablica została nazwana na cześć Monoyera. Ponadto kryje w sobie zakamuflowany autograf naukowca. Jego imię można odkryć czytając od dołu skrajne litery w rzędach. Po lewej znajduje się jego nazwisko, po prawej zaś imię.
Co się z tobą stanie, jeśli przez miesiąc nie napijesz się alkoholu? Badania mówią same za siebie",Fot. Google,"Alkohol to trucizna i wcale go nie spożywam.-@@@-""Ów tablica została nazwana na cześć Monoyera""
Ja pie..., czy geniusz od tego potworka ""ów tablica"" nie ma odwagi podpisać się nazwiskiem pod swoim dziełem?-@@@-""...wprowadził pojęcie dioptrii. Te jednostki określają odległość z jakiej człowiek jest w stanie przeczytać napis. ""

1. Z tego, co wiem, dioptrie definiuje się jako odwrotność długości ogniskowej soczewki, wyrażonej w metrach.
Może w tamtych czasach było inaczej, ale tu użyto czasu teraźniejszego.

2. Niezależnie od tego kiedy - powyższe zdanie zupełnie nic mi nie mówi (jaki napis, jaką odległość...?)-@@@-A Wolak wynalazł bezczelne łamanie i opluwanie konstytucji, jest krasnalem i mieszka
na Żoliborzu (nie był nigdy internowany)-@@@-""Ów tablica"" ?
Powinno byc raczej ""Ów tablic"".
Czy Redaktor juz dostal wyniki z egzaminu maturalnego?-@@@-A nie dałoby się tego napisać bardziej po polsku:
""...Ów tablica została nazwana na cześć Monoyera.""??

P.S> "" Ponadto kryje w sobie zakamuflowany autograf naukowca.....""
To, co kryje, wcale nie jest ponadto autografem....
(Gdyby Szan. Red ""japan"" był/a zbyt leniwy/a, aby samemu/samej sprawdzać znaczenie używanych w artykule słów, wielkodusznie tym razem podpowiadam: Autograf to własnoręczny tekst autorski... Rękopis autora...)-@@@-Owa tablica. OWA. Zapamiętaj japan - słowo ""ów"" w języku polskim odmienia się przez przypadki i przez osoby!-@@@-A Polak wynalazł lampę naftową i jestem z tego dumny! To najbardziej innowacyjne urządzenie w historii używane do dziś!-@@@-Problem w tym, że w Polsce stosowane są inne tablice ;-)
Inny układ Liter, albo cyfry."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23354593,politycy-skladaja-zyczenia-maturzystom-ale-najlepsze-od-marszalka.html","Politycy składają życzenia maturzystom. Ale najlepsze od marszałka Sejmu: ""#piąteczek""","Maturzyści, którzy zainaugurowali dziś serię egzaminów, mają wsparcie rządzących. Powodzenia życzą im m.in. para prezydencka, premier Morawiecki oraz marszałkowie Sejmu i Senatu.","Z okazji egzaminów maturalnych para prezydencka opublikowała na swoich kontach w mediach społecznościowych specjalne życzenia. - Polska czeka na Was, na Wasze talenty, wiedzę i kreatywność. To Wy będziecie budować przyszłość Rzeczypospolitej- słyszymy w nagraniu. Para prezydencka
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
Jesteśmy z Wami i trzymamy za Was kciuki!

Polska czeka na Was, na Wasze talenty, wiedzę i kreatywność. To Wy będziecie budować przyszłość Rzeczypospolitej.

Powodzenia!#Matura

 ZOBACZ życzenia Pary Prezydenckiej dla maturzystów
221
05:32 - 4 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Również premier życzył maturzystom ""wymarzonych tematów"", rozwinięcia skrzydeł i ""łamania tego, czego rozum nie złamie"".""Wszyscy trzymamy za Was kciuki"" - dodał Mateusz Morawiecki.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Drodzy Maturzyści! Wymarzonych tematów, rozwinięcia skrzydeł i ""łamania tego, czego rozum nie złamie""! Wszyscy trzymamy za Was kciuki! Powodzenia!
1 143
06:00 - 4 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 242
W zdecydowanie bardziej swobodnym tonie powodzenia egzaminowanym życzył marszałek Sejmu. ""Lekko nie jest. Życzę Wam jednak bezstresowego dnia i obyście dostali tematy swoich marzeń"" - napisał Kuchciński, okraszając swój pis m.in. hasztagiem ""piąteczek"".
Marek Kuchciński
@MarekKuchcinski
Drodzy Maturzyści, #piąteczek, po majówce... Lekko nie jest. Życzę Wam jednak bezstresowego dnia i obyście dostali tematy swoich marzeń  #matura2018
208
05:48 - 4 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Zwięzły w swoich słowach do maturzystów był natomiast marszałek Senatu. ""Kasztany już zakwitły, więc matura czas zacząć! Powodzenia maturzyści!"" - napisał Stanisław Karczewski. 
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
Kasztany już zakwitły, więc #matura czas zacząć! Powodzenia #maturzyści!
58
06:48 - 4 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Kolejny biały nazista-@@@-nawet jak składają życzenia powodzenia to totalnej coś nie pasi... wam to chyba nic nigdy nie spasi, wieczni malkontenci :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Ważne żeby zdali przed 6 królami-@@@-tym pisowy patriotom chcę przypomnieć ich szacunek dla Krzyża Katyńskiego na warszawskich Powązkach ponieważ nie można załączyć linku polecam wejść na fotoforum gazety i wyszukać krzyż katyński-@@@-Marszałek Kuchciński, absolwent Pomaturalnego Studium Ogrodnictwa.-@@@-Ech panie i panowie politycy. Najlepsi maturzyści nie będą budować żadnej lepszej Polski. Wielu z tych naprawdę najlepszych już ma opłacone studia i zaklepane staże w różnych Googlach i IBMach. Reszta z tych tej górnej półki też naprawdę nie myśli dawać się bezczelnie obdzierać z zarobionej kasy na rozbuchany socjal dla nierobów, jakieś pomniki i różne inne Rydzyki. Tak więc zostaną przeciętniacy i miernota. Ale to was przecież nie martwi nic a nic, prawda? To wasz elektorat jest, może dłużej sobie porządzicie. Rozwalicie do końca resztki edukacji i wtedy już wam przez długi czas nikt żadnego numeru nie wywinie.-@@@-Będą budować przyszłość, ale innych krajów. W Polsce opłaca się zostać jedynie do końca studiów (w międzyczasie warto wyjechać na jakieś zagraniczne stypendium), ewentualnie jeszcze chwilę po, żeby zdobyć pierwsze doświadczenie zawodowe, a potem najlepiej wyjechać gdzieś, gdzie żyje się dostatniej i wygodniej. Dla niektórych priorytetem może być też np. fajniejszy klimat.-@@@-Dowcipny. Z naciskiem na cipny.-@@@-""okraszając swój pis"" - no, wreszcie odrobina prawdy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24910975,mohamed-mursi-nie-zyje-byly-prezydent-egiptu-zmarl-w-sadzie.html",Mohamed Mursi nie żyje. Były prezydent Egiptu zmarł w sądzie,Były prezydent Egiptu Mohamed Mursi zmarł w sądzie. Miał 67 lat. Był prezydentem Egiptu od czerwca 2012 do lipca 2013 roku. ,"Egipska telewizja państwowa poinformowała w poniedziałek, że były prezydent Egiptu Mohamed Mursi stracił przytomność podczas posiedzenia sądu, przed którym stanął w związku z oskarżeniami o szpiegostwo na rzecz Kataru. Zmarł chwilę później. The Washington Post podaje, że najprawdopodobniej przyczyną jego śmierci był atak serca. 
Były prezydent Egiptu został przewieziony na rozprawę z więzienia, w którym przebywał od 2013 roku. Po śmierci Mursiego jego ciało zostało przewiezione do jednego z egipskich szpitali - wynika z ustaleń agencji Assosiated Press.
The Associated Press
✔
@AP
 · 17 cze 2019
BREAKING: Egypt's state TV says the country's ousted President Mohammed Morsi has collapsed during a court session and died.
The Associated Press
✔
@AP
Morsi was in court on espionage charges when he collapsed and died, Egypt's state TV said. 
http://
apne.ws/6vRRpgd
  Egypt's ousted president Morsi dies in court during trial
CAIRO (AP) — Egypt's first democratically elected president, Islamist leader Mohammed Morsi who was ousted by the military in 2013 after a year in office, collapsed in court while on trial Monday...
apnews.com
334
16:30 - 17 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 360
Mohamed Mursi nie żyje. Odsiadywał siedmioletni wyrok więzienia
Mohamed Mursi był jednym z głównych przedstawicieli konserwatywnego Bractwa Muzułmańskiego. Został prezydentem Egiptu 30 czerwca 2012, w pierwszych wolnych wyborach w tym kraju. 3 lipca 2013 roku został odsunięty od władzy przez wojsko po masowych protestach przeciwko jego prezydenturze. Odsiadywał siedmioletni wyrok więzienia. Wcześniej, w latach 2000-2005, Mursi zasiadał w parlamencie Egiptu. W 2011 roku został przywódcą Partii Wolności i Sprawiedliwości, uznawanej za polityczne skrzydło Bractwa Muzułmańskiego.
W 2013 roku, po odebraniu mu władzy, Mursi został oskarżony o szereg przestępstw, m.in. o szpiegostwo, ujawnianie tajemnic państwowych i spiskowanie z zagranicznymi organizacjami - Hezbollahem i Hamasem. Usłyszał również zarzut zabójstwa 10 osób, które zginęły w trakcie demonstracji, ale ostatecznie został z niego oczyszczony.",Wilson Dias/ABr [CC BY 3.0 br (https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/br/deed.en)],"""Bractwo muzułmańskie"" jest pokazane w filmie ""Kair - gniazdo szpiegów""

""..ten wzorowany na filmach z lat 70tych film, o przygodach agenta USB 77..

jest niesłychanie realistyczny""

np. Agent (w tej roli Jean Duardin) , zastaje śpiącą kobietę w swoim łóżku, i co robi ? ""podnosi ją, kładzie ją na krześle (na krześle)
""a sam - kładzie się na pustym już łóżku""

albo ""agentowi przeszkadza muezzin, znajduje wieżę, zabiera mu mikrofon ,
a potem wraca i kładzie się spać""

""To fotografia naszego prezydenta. (np. Trumpa)
To także Twój prezydent""

agent OSS 117 ""walczy z nazistami""-@@@-Nie był już potrzebny CIA-@@@-Zero empatii.-@@@-nie szkoda mo go....jak zostal prezydentem to przewrocilo mu sie w glowie.....czul sie Bogiem i w koncu zaplacil za to...-@@@-jarkowi nie damy unrzeć przed Trybunałem. Musi idsiedzieć swoje-@@@-Nowoczesne sądownictwo działa bez wsparcia systemu penitencjarnego.-@@@-Do Egiptu jeżdżą tylko peowcy.-@@@-Hamas to jest Bractwo Muzułmańskie = jest to organizacja, która zmieniła jedynie nazwę, gdy urosła w siłę pod skrzydłami Izraela, ale pierwotnie było to wprost Bractwo Muzułmańskie na terenie Palestyny, które żyło z kasy północno-afrykańskiego Bractwa-@@@-Erdogan oglosil, ze Mursi zmarl jako meczennik."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22111425,promotor-dudy-polska-wpadnie-w-przepasc-boje-sie-ze-andrzej.html","Promotor Dudy: Polska wpadnie w przepaść. Boję się, że Andrzej Duda przyłoży do tego rękę","Państwo polskie wciąż się stacza i boję się, że ta równia pochyła się skończy i Polska wpadnie w przepaść. Boję się, że to już niedługo i że prezydent Andrzej Duda przyłoży do tego rękę - mówi Gazecie.pl prof. Jan Zimmermann, promotor doktoratu Andrzeja Dudy na Uniwersytecie Jagiellońskim.","Jacek Gądek, Gazeta.pl: - Opozycja i sędziowie słusznie podnoszą larum, czy to - jak twierdzi PiS - histeria wokół ustawy o Sądzie Najwyższym?
Prof. Jan Zimmermann: Absolutne larum - to dobre słowa. Zupełny dramat.
Prof. Andrzej Rzepliński apeluje do Prezydenta Andrzeja Dudy, aby „nie robił tego Polsce” i nie podpisywał ustawy o SN. Nadzieja w Andrzeju Dudzie, że skorzysta z prawa weta?
Formalnie prezydent Andrzej Duda jest ostatnią nadzieją. Ale muszę powiedzieć, że mam wobec pana prezydenta uczucia ambiwalentne. Kiedyś był bliską mi osobą. Coraz mniej, ale jednak ciągle liczę, że on jednak okaże się prawdziwym prezydentem i prawdziwym prawnikiem. Jest pewna jaskółka nadziei, bo zawetował ustawę o Regionalnych Izbach Obrachunkowych. Ponadto projekt ustawy o Sądzie Najwyższym nie był znany w Kancelarii Prezydenta a warto zauważyć, że godzi on w jego prerogatywy.
To pierwsze weto wobec ustawy PiS, ale dla obozu rządowego w sumie mało istotne.
Dzięki niemu łudzę się, że także w sprawie Sądu Najwyższego Prezydent Andrzej Duda skorzysta ze swojego prawa.
Ale mówi pan to bez wielkiej wiary.
Tak, bo wydaje mi się, że energia i determinacja, z jakimi władze przystąpiły do forsowania ustawy o Sądzie Najwyższym i poprzednich ustaw - o Krajowej Radzie Sądownictwa i o Sądach powszechnych - nie pozwolą prezydentowi na gest w kierunku społeczeństwa.
Apelowałbym, aby prezydent nie dopuścił do proponowanych przez PiS zmian w SN, ale boję się, że nie można tu liczyć na Andrzeja Dudę. Oczywiście teoretycznie może on zawetować tę ustawę, gdy tylko trafi ona do Pałacu Prezydenckiego. Jest przecież doktorem praw, więc wie o niekonstytucyjności projektu. Mimo że o obowiązującej konstytucji mówi jako o postkomunistycznej i przestarzałej, ale to na nią przecież przysięgał, jest jej „strażnikiem” i powinien jej przestrzegać. Takie jest spojrzenie formalne...
...a pan ma do prezydenta także stosunek emocjonalny. Dzięki panu jest doktorem prawa.
Tak. Moja nadzieja wynika też z tej emocji. Znałem go jako porządnego, szlachetnego człowieka, który jest bardzo dobrym prawnikiem. Mimo wszystko liczę więc na niego i na to, że będzie przestrzegał konstytucji.
To, jak zachowa się w sprawie ustawy o Sądzie Najwyższym, jest dla pana tym momentem próby?
Tych momentów było już wiele i, chyba mogę tak powiedzieć, nie powiodły się. Z jednym wyjątkiem: ustawa o RIO.
To czym dla prezydenta Andrzeja Dudy jest ustawa o Sądzie Najwyższym?
Jest wyjątkowym sprawdzianem.
Dlaczego?
Bo w Polsce jeszcze nie było ustawy, która aż tak bardzo, niemal całkowicie, niszczyłaby ustrój państwa i w tylu kierunkach naruszałaby obowiązującą Konstytucję. Teraz PiS stawia sprawę na ostrzu noża, a Andrzej Duda będzie musiał się z taką sytuacją zmierzyć.
Znaliście się - teraz można już to mówić w czasie przeszłym - więc co by pan doradził prezydentowi? Czytać konstytucję? Podpisywać ustawę ws. SN?
Moja rada niestety już znaczy niewiele. Dr Andrzej Duda już się ze mną w ogóle nie kontaktuje. Zerwał ze mną wszelkie relacje - zawodowe i prywatne. A kiedyś one były bardzo ciepłe, mimo różnicy wieku. Jest na mnie wyraźnie rozgniewany.
A rada? Prezydent doskonale zna konstytucję, ale ją łamie lub ignoruje. Mogę więc powiedzieć tyle: panie Prezydencie, niech pan zacznie szanować konstytucję, na którą pan przysięgał.
Kancelaria Prezydenta i sam prezydent są zaskoczeni projektem ustawy o SN. I zanim prezydent będzie miał czas na przeanalizowanie projektu i zaproponowanie czegokolwiek, to ustawa znajdzie się już na jego biurku. Prezydent mimo to mógłby próbować wpłynąć na kształt ustawy?
Nie może tego zrobić. Prezydent nie ma uprawnień do ingerowania w prace Sejmu. Może iść osobiście albo wysłać swoich przedstawicieli na posiedzenie Sejmu - tyle. Gdyby się zaangażował, to byłoby to kolejne zamazywanie trójpodziału władzy. Prezydent jest przecież władzą wykonawczą.
Ale presję może wywierać. Ma w zanadrzu prawo weta.
Nieformalną presję może oczywiście wywierać. Może też skorzystać ze swojego autorytetu jako głowy państwa - może jeszcze ma jakiś autorytet wśród posłów PiS. Póki jednak ustawa o SN nie przejdzie przez Sejm i Senat, aby trafić na biurko prezydenta, to formalnie Andrzej Duda nic zrobić nie może.
Gdy pan wróci z wakacji, to już do innego państwa? Czy ono już jest fundamentalnie inne niż dwa lata temu?
Jest zupełnie inne. Choćby Trybunał Konstytucyjny nie istnieje. Państwo polskie wciąż się stacza i boję się, że ta równia pochyła się skończy i Polska wpadnie w przepaść. Boję się, że to już niedługo, i że prezydent Andrzej Duda przyłoży do tego rękę.
Skoro ustawa o SN - jak pan również mówi - jest niekonstytucyjna, to po jej wejściu w życie sędziowie SN nie powinni opuszczać swoich gabinetów? Powinni powiedzieć „non possumus” i wbrew ustawie próbować dalej urzędować? Tak, aby siłą zostali wyniesieni? Pan się pod tym podpisuje, czy to byłby błąd sędziów?
To nie jest scenariusz absurdalny, ale na pewno skrajny i trudno byłoby mi go lansować. To jednak od każdego człowieka zależy to, jak zareaguje na przyjęcie tej ustawy. Może będą sędziowie tak zainspirowani i zdeterminowani, że pozostaną w gabinetach. A mogą być i tacy, którzy będą się kierować innymi motywami - ale tego nie można traktować jako zdrady, czy sprzeniewierzenia się zasadom. Każdy sędzia i człowiek musi rozważyć to we własnym sumieniu.
Sam byłem sędzią przez 20 lat. Przyznam szczerze: nie postąpiłbym tak skrajnie. Okupowanie gabinetów to byłaby walka zbyt ostra, prowokująca do ostrych działań drugiej strony. Wydaje mi się, że należy działać ugodowo, jak na proteście przed Sądem Najwyższym, gdzie ludzie zapalali świece. Nie można dać się sprowokować.
Prezydentowi pan już radził, więc co by pan powiedział środowisku sędziowskiemu? Albo opozycji?
Są różne formy protestu. Wydaje się, że w obecnej sytuacji protest powinien być masowy, ale pokojowy. Opozycja wreszcie zaczyna się konsolidować i trzeba mieć nadzieję, że będzie konsekwentna. Są skargi i naciski na Unię Europejską - to jest zgodne z prawem.
Społeczne oczekiwanie reformy sądownictwa jest realne. Czy środowisko sędziowskie mogłoby przedstawić jakiś własny projekt zmian?
Każdy sensowny projekt zmian jest pożądany. Ale pozostaje kwestia siły przebicia. Nikt w ekipie rządowej nie przejąłby obcego projektu, ale mimo to trzeba próbować. Reformy sądownictwa w pewnych zakresach są niezbędne.",Fot. Agencja Gazeta,"Panie Prezydencie tak jak chcesz masz 2 miesiące ,nie ma urlopu,ale ciężka praca i jeżeli gdzie kolwiek spotkamy,ze nie pracujesz razem z ludżmi nad zawetowanymi Ustawami okażesz sie nie tylko kłamcą,ale pozostaniesz z twoim uśmiechem z zamkniętymi ustami,co może oznaczać,ze za chwilę puścisz dużego bąka lub co jest bardziej prawdopodobne,ze wypuścisz śmierdzacy placek !!!-@@@-Dzisiaj /budyń/prezydent RP A.Duda sam dopisał się do tej nadzwyczajnej KASTY.Draństwo Esbeków się cieszy ,a uczciwi ludzie czują się okłamani.-@@@-czy Mądre, Odważne Głowy Uni Jag unieważnią doktorat Adriana ?-@@@-mam w d*pie wasze porady i pouczanie... przejdzmy sie do sądu na rozprawę i zobaczmy ile to trwa ile jest zniewagi ludzi przez sędziów, ile niesprawiedliwości.... wiec co mi pan Zimmerman tu mądrujesz ????-@@@-Wstrętny, ohydny czas. Myślę, że wielu ludzi jest załamanych chamstwem, które zdominowało ten kraj. I żadna pociecha, że kiedyś to-to bedzie opisane, jako czarna księga baszych dziejów. Hanba wam, łobuzy!-@@@-Mam nieodparte wrażenie, że ten człowiek na świeczniku - mowa o A.D. - nie ma już odwrotu. Wie, że Trybunał go nie ominie. Teraz może już tylko szkodzić. I zaszkodzi.

Nareszcie jakaś fotografia bez podprogowego przekazu uśmieszku niedorozwoja.

***
Uraz do opatrywania 'a' przecinkiem?
'...nie był znany w Kancelarii Prezydenta a warto zauważyć...'
>>> Prezydenta, [PRZECINEK] a warto...-@@@-Powinien podpisać i skrócić łańcuch tym którzy nie raz i nie dwa odmawiali sprawiedliwości, sprawy trwają latami zeby ludzie płacili, tylko głupiec szuka sprawiedliwości w sądzie. Sędziowie i prokuratorzy to ludzie ( przynajmniej większość) którzy nie liczą się z nikim, dbając tylko o swoje pełne kieszenie a nie o sprawiedliwość.-@@@-Ten promotor Dudy to wyjątkowo zawistna postać.
Za kilka lat nikt nie będzie pamiętał o promotorze i to jest ten ból promotora.
W ramach walki o możliwość wygłaszania własnych poglądów, wpis usunięto.-@@@-Rozumiem. Oni chca nas zniewolic i zbudowac cos na ksztalt 3 rzeszy, a my zapalimy swieczki."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21774757,lidl-kladzie-na-stol-miliony-nawet-biedronki-nie-stac-na-taka.html",Lidl kładzie na stół miliony. Nawet Biedronki nie stać na taką promocję,"Sieć Lidl wydała w kwietniu na reklamę w telewizji 44 mln 147 tys. zł, a Biedronka 29 mln 812 tys. zł - wynika z danych firmy Nielsen.","Kwietniowe wydatki na reklamę telewizyjną Lidla były większe, niż w tym samym miesiącu ubiegłego roku. Spółka przeznaczyła na ten cel 44 147 075 zł, wobec 35 611 530 zł w kwietniu 2016.
Mniejsze były z kolei wydatki na reklamę telewizyjną firmy Jeronimo Martins, która jest właścicielem sieci sklepów Biedronka. W kwietniu 2017 roku było to 29 811 868 zł, wobec 36 964 374 zł wydanych rok wcześniej.
Smerfy w Lidlu
W sieci Lidl rozpoczyna się kolejna odsłona promocji, w której rozdawane są figurki Stikeez, tym razem ze smerfami. Akcja ma wsparcie kampanii reklamowej z udziałem Darii Ładochy.
Promocja zacznie się 8 maja, figurka Stikeez będzie przyznawana tym, którzy zrobią w Lidlu zakupy o wartości minimum 50 zł. Jeśli wśród kupionych produktów będą warzywa lub owoce, klient otrzyma kolejną figurkę. Wśród prezentów są 24 różne figurki ze smerfami, promocja jest związana z premierą filmu ""Smerfy. Poszukiwacze zaginionej wioski"" - informują Wirtualnemedia.pl.
Na czele Lidl i Biedronka
W 2016 roku Lidl był liderem jeśli chodzi o reklamę w mediach tradycyjnych. Spośród 1,9 mld zł nakładów wszystkich sieci handlowych, Lidl wydał 683,2 mln zł, to 29 proc. więcej, niż w 2015 roku. Niemiecka sieć dyskontów w ubiegłym roku kontynuowała komunikację opartą na reklamach z udziałem Doroty Wellman.
Druga w rankingu największych reklamodawców wśród sieci handlowych, spółka Jeronimo Martins Polska, właściciel sieci Biedronka, wydała na tradycyjną reklamą znacznie mniej. Portugalczycy przeznaczyli na ten cel 285,6 mln zł, czyli 35,5 proc. więcej, niż rok wcześniej.
W obu przypadkach odnotowaliśmy w ubiegłym roku także problemy wizerunkowe. W listopadzie Lidl musiał prawie natychmiast przerwać promocję związaną ze zwrotem towarów bez podania przyczyny, gdyż klienci zaczęli to masowo wykorzystywać. W sieci Biedronka przedwcześnie zakończono akcję związaną ze Świeżakami. Maskotek zabrakło przed zakończeniem promocji.
Zobacz wideo | Prezes Rainbow: Firmy stają się nieefektywne, jeśli wszystko spoczywa na rękach prezesa [NEXT TIME]",fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"Ciekawe swoja drogą, czy jakakolwiek polska firma miałaby szansę uzyskać takie wsparcie finansowe pozwalające na wykoszenie lokalnej konkurencji w jakiejś branży w Niemczech albo innym kraju ""starej"" UE ?
""Właściciele Lidla i Kauflandu dostali prawie miliard na rozwój w Europie Środkowej ""
""Bank Światowy, którego jednym z zadań jest ograniczanie biedy na świecie, jest zdania, że pieniądze dla Lidla i Kauflanda miały pomóc w rozwoju krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Jak? Np. przez tworzenie nowych miejsc pracy, stworzenie lokalnym producentom rynku zbytu oraz dostarczenie jakościowo dobrej żywności dla uboższej części społeczeństwa.""-@@@-Jak się dostaje tani kredyt, finansowany z publicznych pieniędzy to można szaleć.-@@@-Lidl ""dostarcza ludności kraju rozwijającego się taniego chleba"", więc promocja uzasadniona.-@@@-lidl od banksterow dostal ponad 1,4 mld kredensu euro na agresywne wejscie na polski rynek...a czy polakom dali taka kae na wejscie na niemeicki rynek???
ile polacy maja marketow w niemczech? zero..0
ile marketow maja niemcy w polsce? ok 2400

bez komentarza-@@@-Niech ludzio uczciwie zapłacą albo tak jak w niemczech dadzą dodatki za lata , doświadczenie/wykształcenie , dodatek do dzieci , świąteczny czy na urlop-@@@-A jak się to przekłada na cenę i jakość produktów oferowanych dla klienta końcowego? Sam odpowiem: MARNIE. I to w obydwu sieciach. Waleni w rogi jesteśmy równo i z uśmiechem. Ciche podwyżki w formie ""promocji"" (na jednych produktach zniżka terminowa z wielkim krzykiem PROMOOO a jednocześnie na innych delikatna ale krocząca podwyżka ) albo cena ta sama alllle... nie 400 g produktu tylko 375... Lub słoiczek czy buteleczka delikatnie mniejsza. Alb owoców w tańszej konfiturce zamiast 44 procent w 100 gramach to teraz jest 38 - w zamian mamy więcej żelatynki z wodą i cukrem. Polaki zjedzą. W Kauflandzie ostatnio promocja na bułeczki ciapaty ileś tam procent - no ludzie się rzucili oczywiście. Ciężar bułek był mniejszy a tego nikt nie zauważył.-@@@-Jakieś figurki, świeżaki, a ludzie dają się na to nabierać.-@@@-Zamiast wydawać na reklamy wydajcie na to, żeby więcej kas było otwartych-@@@-Lidl wyda ale z UE czyli nielegalna dotacja UE ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16404634,_Kiedy_ginie_tysieczny_Palestynczyk__nikogo_to_nie.html","""Kiedy ginie tysięczny Palestyńczyk, nikogo to nie obchodzi"". Ala Qandil o tragedii cywilów w Strefie Gazy","- Im więcej osób ginie, tym mniej jest wiary, że powrót do sytuacji sprzed wojny jest jakimkolwiek rozwiązaniem. Nie ma zgody na to, żeby wrócić do życia w więzieniu pod gołym niebem - mówi korespondentka PAP o nastrojach ludności cywilnej w Gazie.","Z Alą Qandil, korespondentką PAP w Izraelu, rozmawialiśmy 29 lipca, w dniu, w którym media donosiły o kolejnych nocnych bombardowaniach Gazy, w których zginęło co najmniej 17 osób. Qandil opowiada nam, jak wygląda teraz codzienność zwykłych Palestyńczyków.

Michał Fal, Gazeta.pl: Natrafiłem na sondaż, z którego wynika, że większość Izraelczyków popiera to, co ich armia robi w Gazie. Czy z kolei Palestyńczycy popierają działania Hamasu? Czy wobec bombardowań i zniszczeń nie mają za złe jego władzom, że odrzuciły niedawno propozycję czasowego humanitarnego rozejmu z Izraelem?

- To jest izraelski punkt widzenia, że Hamas odrzucił propozycję zawieszenia broni. Pamiętajmy, że Hamas przedstawił swoje własne warunki. Warunki, które popiera większość mieszkańców Gazy i które jednocześnie są dość logiczne z punktu widzenia praw człowieka i prawa międzynarodowego. Głównym punktem propozycji 10-letniego rozejmu, na ofertę którego Izrael nawet nie spojrzał, było zdjęcie blokady ze Strefy Gazy - blokady, która dusi to miejsce od 8 lat, która zniszczyła jego gospodarkę i wciąż uniemożliwia normalne życie jego mieszkańcom.

Zastanawiam się tylko, czy w tym momencie, kiedy na Gazę lecą bomby, zamiast zrobić wszystko, by powstrzymać rozlew krwi, trzeba snuć rozważania o perspektywie 10-letniej?

- Tak, ponieważ ludzie zapłacili już naprawdę ogromną cenę i dla nich powrót do sytuacji sprzed wojny, kiedy znowu są więzieni, nie mają dostępu do pełnej opieki medycznej, kiedy młodzież nie może wyjeżdżać na studia za granicę, jest nie do zaakceptowania. Nikt nie wierzy, że powrót do sytuacji sprzed wojny jest jakimkolwiek rozwiązaniem. Nie ma zgody na to, żeby wrócić do życia w więzieniu pod gołym niebem. Im większa jest cena, im więcej osób ginie, tym mniejsza jest akceptacja dla zawieszenia broni bez zmiany stanu poprzedzającego trwające walki.

Czy zwykli Palestyńczycy choć częściowo nie obwiniają Hamasu za to, co teraz cierpią? W mediach pojawiają się informacje, że organizacja ta używa cywilów w roli żywych tarcz.

- Nie widziałam na to ani jednego dowodu. Nigdy nie słyszałam, żeby jakieś zbrojne grupy zmuszały ludzi, by stali obok wyrzutni rakietowej albo wchodzili na dach w celu uchronienia budynku przed zniszczeniem. To jest mit. Ale oczywiście w Strefie Gazy są Palestyńczycy, którzy są krytyczni wobec Hamasu. Choć wiele osób popiera zbrojny ruch oporu, są też ludzie, którzy uważają, że Hamas nie przejmuje się w dostatecznym stopniu losami ludności cywilnej.

Ale przecież wystarczy, że Hamas rozmieszcza rakiety w miejscach położonych w pobliżu obiektów cywilnych, jak szkoły i szpitale. Później może oskarżać Izrael, że jego pociski zabijają cywilów.

- Po pierwsze, jedną z podstawowych zasad prawa humanitarnego jest zasada proporcjonalności. Nawet jeśli Hamas wystrzeliłby rakietę z dachu głównego szpitala w Gazie, nie daje to prawa nikomu do zbombardowania szpitala pełnego ludności cywilnej. To nie jest ani proporcjonalna, ani adekwatna reakcja do skali zagrożenia, jaką stanowi taka rakieta. Mimo to Izrael zbombardował już dwa szpitale i dwie szkoły, w których chronili się uciekinierzy z przygranicznych miejscowości, uzasadniając to właśnie tym. Trzeba pamiętać, że te rakiety, których palestyńscy bojownicy wystrzelili pewnie tysiące na tym etapie, zabiły trzy osoby cywilne. Poza tym w walkach w ramach izraelskiej ofensywy lądowej zginęło 56 izraelskich żołnierzy. W wyniku izraelskich nalotów z powietrza i ostrzału z morza i lądu zginęło już blisko 1300 Palestyńczyków i według szacunków organizacji praw człowieka 80 procent z nich to cywile. Poza tym na doniesienia o takich działaniach Hamasu trzeba brać poprawkę.

Dlaczego?

- Bo w wielu przypadkach jest to po prostu izraelska manipulacja. Podam przykład: szkoła UNRWA w Beit Hanoun, która została kilka dni temu ostrzelana przez izraelski czołg. Zginęło tam ok. 20 osób, a kilkadziesiąt było rannych. To jedna z tych szkół, w których chronili się mieszkańcy przygranicznych terenów Gazy. Izrael najpierw zaprzeczył, żeby to jego wojska ostrzelały budynek. Tej wersji trzymano się długo pomimo zebranych przez UNRWA zeznań wielu świadków - w tym także pracowników ONZ.

Co twierdziła strona izraelska?

- Utrzymywano, że na szkołę spadło przez przypadek kilka rakiet Hamasu, które nie doleciały do Izraela. I rzekomo wszystkie spadły na dziedziniec tej jednej szkoły! Druga wersja była taka, że to jednak czołgi izraelskie, ale dziedziniec był pusty i nikt nie zginął. Tymczasem dziennikarze będący na miejscu udokumentowali wjeżdżające karetki czy ogromne plamy krwi. Trzecia wersja była taka, że Izrael był ostrzeliwany z okolic szkoły i dlatego na budynek spadły pociski. To pokazuje, jak należy podchodzić do izraelskich relacji o tego typu wydarzeniach.

Z powodu bombardowań spała dziś pani zaledwie dwie godziny. Do Polski dotarły informacje o wielu ofiarach śmiertelnych. To musiała być dla mieszkańców Gazy naprawdę trudna noc.

- To była jedna z najcięższych w ostatniej dekadzie nocy w całej Strefie Gazy. Wiele osób mówiło, że nigdy nie przeżyło tak intensywnych bombardowań. Izraelczycy atakowali kilka dzielnic w mieście Gaza, ale też miejscowości Rafah i Khan Yunis na południu Strefy Gazy. Ludzie dostawali od izraelskiej armii masowe nakazy ewakuacji. Ale problem z tymi nakazami polega na tym, że równie dobrze można by powiedzieć połowie miasta Tel Awiw, żeby się ewakuowało. 45 proc. Gazy jest na tym etapie objęte wojskową strefą, co znaczy, że teoretycznie wszyscy ludzie powinni się stamtąd wynieść.

Czy ludzie się stosują do tych nakazów?

- Uciekają, ale pod warunkiem, że mają dokąd. Ja nie znam ani jednego domu w całej strefie Gazy, który nie gościłby już teraz swoich krewnych, znajomych i przyjaciół z przygranicznych miejscowości. Niektórzy śpią na ulicach, w parkach, w okolicach szpitali. Szkoły UNRWA, w których chronią się uciekinierzy, są przepełnione w takim stopniu, że to trudno sobie wyobrazić. To jest kilkadziesiąt osób mieszkających w jednej klasie, setki osób koczujących na dziedzińcach. Proszę pamiętać, że tam nie ma jak się wykąpać, nie ma gdzie ugotować obiadu. Wysyłanie kolejnych osób do szkół UNRWA jest dość okrutne w tych okolicznościach. Ludzie uciekają z domu bez niczego. Jak uda im się założyć buty, to już jest dobrze.

Czy w Gazie są jakieś konkretne miejsca czy rejony, w których jest bezpieczniej?

- Niestety, niewiele jest już takich miejsc. Świadczy o tym co najmniej kilka historii rodzin uciekinierów, które słyszałam. Na przykład palestyńsko-niemieckiej rodziny, która mieszkała w Szedżaji, czyli wschodniej dzielnicy miasta Gaza, która od ponad tygodnia jest pod intensywnym bombardowaniem. Ta rodzina przeniosła się do rzekomo bezpieczniejszego centrum Gazy. Kilka dni później apartamentowiec, w którym się zatrzymali, został zbombardowany. Pod gruzami zginęła cała rodzina: rodzice i trójka dzieci. Słyszałam więcej takich historii: ludzie przenosili się ze wschodnich części Gazy, ale i tak ginęli.",Fot. ADEL HANA/AP,"Działania Hamasu skwitowane są tutaj w jednym paragrafie (i dziennikarz Gazety też nie postanowił zgłębić tematu). No więc postawmy jej tutaj: www.washingtonpost.com/news/volokh-conspiracy/wp/2014/07/31/forty-questions-for-the-international-media-in-gaza/-@@@-obecna wojna rozpoczęła się od morderstwa 3 chłopaków żydowskich przez Hamas.... nie może się skończyć, ze względu na nieprzejednane stanowisko Hamasu właśnie.... zastanawiałem się komu ta wojna służy... sądzę, że jedynie Rosji - jako odwrócenie uwagi zachodniego świata od spraw Ukrainy....
zwróćcie uwagę, że ulicznych protestów po morderstwie dzieci z MH17 nie było... a po morderstwie tych z palestyńskiej szkoły tak...-@@@-Czemu nikogo na świecie nie obchodzi, że ginie tysięczny Palestyńczyk? Bo jak wynika z artykułu, mimo że najpewniej nie taka była intencja autorów, giną niemal dosłownie na własne życzenie.

Jeżeli Hamas wciąż instaluje wyrzutnie rakiet koło szkół i szpitali wiedząc, że Izrael odpowie ogniem, to czego się spodziewa? Jeżeli warunkiem zawieszenia ognia ma być zniesienie blokady, mimo której Hamas jest w stanie przemycić przez blokadę setki rakiet, to czego należy się spodziewać po zniesieniu blokady, jeśli do tego celem Hamasu pozostaje unicestwienie państwa Izrael?

Argumentacja o niemożności wyjeżdżania na zagraniczne studia jest trochę słaba, a nawet żałosna, jeśli na drugiej szali jest 1300 ofiar oraz zagrożone życie i dobytek kolejnych tysięcy ludzi. Jeżeli w tej sytuacji Palestyńczycy nadal popierają Hamas i stawiają trudne lub niemożliwe do przyjęcia warunki, pod jakimi Izrael ma przestać wygrywać wojnę z Hamasem, no to przykro mi, ale sami sobie gotują ten los.-@@@-Gdyby w Gazie zginął Polak. to zginąłby członek mojego narodu, obywatel najjaśniejszej Rzeczpospolitej i Unii Europejskiej.

Polska jest po to, aby zajmować się swoimi obywatelami, tak jak szpital jest po to żeby się mogli w nim leczyć ludzie, a nie żeby wystrzeliwać z dachu rakiety.

Szkoła finansowana przez ONZ (więc i przez nas) jest po to żeby dzieci się uczyły i nie koniecznie Koranu, a nie po to żeby miłośnicy kóz z Hamasu urządzali w niej sobie skład broni.

Konflikt mi się dawno przejadł, za to mamy z całym szacunkiem, co najmniej stronniczą korespondentkę w regionie.

Nagle nic nie widzi, nagle nikogo nie zmuszano do bycia żywą tarczą, nagle wszyscy w Gazie popierają Hamas (a niech spróbują nie popierać)

To ja zadam proste pytanie, co łączy panią Alę Quandil z obywatelem Polski, wnukiem uchodźców arabskich z terenów Palestyny panem Kamilem Quandil? Nota bene, pan Kamil nie był wpuszczony swego czasu do Izraela.

Słuchanie tej dziewczyny i jej ochów i achów nad śmiercią Palestyńczyków ma tyle samo wspólnego z wysłuchiwaniem obiektywnej relacji z tamtejszego teatru działań wojennych co wcześniejsze słuchanie Elego Barbura.

Uważam, że PAP powinien wysłać tam kogoś zupełnie niezaangażowanego w konflikt bliskowschodni, inaczej to moze od razu zmieńcie nazwę na Palestyńska Agencja Propagandowa.

Bardzo dziwne, mam się nagle przejmować śmiercią arabów ze strefy Gazy, a nie bezrobociem i totalnym bezhołowiem nad Wisłą, tymczasem w Syrii Muslimowie się sami zabijają i idzie już o setki tysięcy osób, no ale tam to faktycznie ""nikogo nie obchodzi"" jak to mówił Maćko z Bogdańca ""a to niech się biją""- nasza chata z kraja- nic nam do tego.
Żydzi jacy są, tacy są, ale przynajmniej nie boję się wejść przez nich do metra, bo chasydzi czy inni ortodoksi nie mają w zwyczaju wysyłać do Boga siebie wraz z wszystkimi pasażerami, a Arabowie nader często- tak.

Tyle.-@@@-Hamas świadomie stara się o jak najwięcej ofiar wśród Palestyńczyków bo mają nadzieję że widok zabitych dzieci uchroni ich tunele i rakiety którymi mogą atakować Israel. Mam nadzieję że tym razem się mylą.-@@@-Z otwartego listu rady rabinow /JVP Rabbinical Council/
'Jako Zydzi potepiamy i gardzimy gwalcaniem praw czlowieka, bedacym standardowa praktyka naszych rodakow, Zydow, nalezacych do Izraelskiego rzadu I Izraelskiej armii. Nie jest to sciezka sprawiedliwosci.
Jako rabini protustujemy przeciwko praktykom odpowiedzialnosci zbiorowej, burzeniu domow niewinnych ludzi, terroryzowaniu populacji i zabijaniu niewinnych dzieci'
'Laczymy sie ze wszystkimi ludzmi ktorzy odrzucaja rozwiazania militarne i okupacje oraz szukaja drogi do prawdziwego pokoju pomiedzy Izraelem I Palestyna'
rabbibrant.com/2014/07/25/israel-in-gaza-a-statement-by-the-jvp-rabbinical-council/-@@@-Gdyby Saint-Exupery byl z iSRAela, napisalby:

KAZDY TERRORYSTA BYL KIEDYS DZIECKIEM.-@@@-Miłośnicy demokracji i praw człowieka w rodzaju Obamy, sojuszników USA w tym i naszych ""mózgowców"" to przede wszystkim hipotryci dzielący ofiary na :""nasze"" i przez to ""niesłuszne"" i na te które nas nie obchodzą, gdy chodzi o nasz interes. Więc nikogo nie obchodzi, że Izrael zachowuje się identycznie jak niemieccy okupanci, którzy za napad na Niemca palili najbliższa wieś wraz z wieloma mieszkańcami. Teraz nikogo nie interesuje co się dzieje w Iraku, gdzie demokratyzacja Amerykanom wyraźnie się nie udała, podobnie jak nie udało się w Libii. Ale my mamy wcale plisko podobnej hipokryzji, nikogo nie obchodzi dlaczego w Kijowie zginęło ponad 100 osób, dlaczego spalono kilkadziesiąt osób w Odessie. Bo ta prawda mogłaby w xłym swietle postawić tych których aktualnie bezrozumnie i USA i polskie władze popierają. A już ponad 1300 zabitych mieszkańców obwodów donieckiego czy Ługańskiego kompletnie nie jest istotne dla nikogo, ważne by dowalić Rosji która może pomieszać interesy paru przede wszystkim Amerykanom. Polska tradycyjna rusofobia jest jak znalazł w tej sytuacji. Niejaki Obama ogłasza sankcje bo podobno separatyści nie pozwalają badac miejsca katastrofy, nie zwracając uwagi że badanie miejsca katastrofy uniemożliwia ostrzał wojsk rządu kijowskiego, nikt nie pamięta o tych 40 kilometrach gdzie wojsko zgodnie z poleceniem tego smiesznego Poroszenki nie będzie atakować, nikt nie zwraca uwagi, że samolot spadł 15 km od miasta Thorez a które ostatnio armia ukraińska zajęła.-@@@-Winą Izraela jest głównie to, że niszczy lecące rakiety Hamasu i przez to minimalizuje straty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3262406.html",Sadowski: upór rządu miał sens,Eksperci dobrze oceniają podpisanie porozumienia rządu z Unicredit w sprawie połączenia banków Pekao SA i BPH.,"Włosi, którzy są większościowym udziałowcem obu instytucji finansowych zobowiązali się do odsprzedania 200 z ponad 460 oddziałów i markę banku BPH. W zamian za to rząd zgodził się na fuzję banków.

Zdaniem Andrzeja Polaczkiewicza z Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego, podpisanie porozumienia nie jest zaskoczeniem, bo obu stronom bardzo zależało na zakończeniu sporu. Podkreślił, że nie umniejsza to sukcesu rządu, który wykazał się dobrym zmysłem negocjacyjnym

Andrzej Sadowski z Centrum imienia Adama Smitha uważa, że upór rządu miał sens, a podpisanie porozumienia pokazuje, że krytyka premiera w tym zakresie była bezzasadna. Sadowski radzi jednak, żeby z ogłaszaniem wielkiego sukcesu zaczekać do czasu ujawnienia szczegółów umowy. Może się bowiem okazać, że to co pozostanie po fuzji nie będzie przedstawiało większej wartości i będzie jedynie problemem dla ewentualnego nabywcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,11230730,Awaryjne_ladowanie_w_Petersburgu__Samolot_stracil.html",Awaryjne lądowanie w Petersburgu. Samolot stracił koło,Rosyjski samolot An-148 awaryjnie lądował na lotnisku w Petersburgu. ?Przy starcie w Berlinie od pasażerskiej maszyny odpadło koło? - napisała do nas czytelniczka Agnieszka.,"Okazało się, że przy starcie w Berlinie samolot stracił jedno z dwóch kół lewej części podwozia głównego. Na szczęście wylądował bezpiecznie. Nikomu nic się nie stało. Przed lądowaniem maszyna przez godzinę krążyła nad lotniskiem Pułkowo i opróżniała zbiorniki z paliwem. Lądowaniu towarzyszyło 17 zespołów straży pożarnej.



Na razie nie wiadomo, jak poważne były uszkodzenia podwozia. Samolot należy do linii lotniczych Rossija. Rejs FV 242 miał lądować planowo o 15.10 polskiego czasu. Na pokładzie było 37 pasażerów i kilkoro członków załogi (w sumie najprawdopodobniej 44 osoby).

Sygnał od Polaków

Załoga dostała sygnał o niesprawnym podwoziu od polskich kontrolerów lotu, których zaalarmowali niemieccy koledzy.

- Po starcie samolotu An-148 z Berlina znaleziono na drodze startowej fragment ogumienia. Ponieważ samolot wyleciał już z niemieckiej przestrzeni powietrznej, niemieccy kontrolerzy lotu zwrócili się z prośbą do polskich o przekazanie informacji pilotowi - wyjaśnił w rozmowie z Gazeta.pl rzecznik prasowy Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Grzegorz Hlebowicz. Dodał, że jest to standardowa procedura.

Kapitan leci do Rosji

Po sygnale od Polaków kapitan zdecydował, że będzie lądował awaryjnie w Petersburgu. Przedstawiciele linii Rossija przypuszczali, że lądowanie przejdzie bezpiecznie. W ostatniej chwili okazało się, że uszkodzenia nie są poważne. Wszystkie służby ratunkowe były w gotowości.

Jedna z maszyn się rozpadła

Regionalny dwusilnikowy odrzutowy samolot pasażerski Antonow An-148 jest produkowany seryjnie od 2009 roku. Zabiera na pokład do 75 pasażerów. Rosyjscy użytkownicy otrzymali dotąd 8 takich maszyn, a ukraińscy trzy. W marcu ubiegłego roku inny An-148, przewidziany do wyeksportowania do Birmy, rozpadł się w trakcie fabrycznego lotu próbnego. Przyczyną katastrofy było przekroczenie dopuszczalnej prędkości przy awaryjnym schodzeniu ku ziemi. Zginęło wtedy 6 osób, w tym dwóch Birmańczyków.

Jesteś świadkiem ważnego wydarzenia? Wyślij nam informacje i zdjęcia na nr 605-24-24-24. Alert24 jest dla Was. Piszcie o tym, co dla Was ważne. Jak się z nami skontaktować? SPRAWDŹ >>

Koniec marzeń o polskiej korwecie. Tusk skasował ""Gawrona"" >>",Fot. YouTube,"Ten samolot pilotawał chyba polski W R O N A,bo inni by nie wylądowali,chyba,że załoga TU-154M,oni już by się nie bali.-@@@-Tyle się dzieje w Polsce i na świecie, a na gazecie .pl dyrdymały...
Szkoda słów.-@@@-Czy ten model lata w jakichs liniach europejskich poza rosyjskimi? Wie ktos?-@@@-Nawet niebrzydki ten Antonow. Jak chyba wszystkie maszyny z tego biura konstrukcyjnego, jest gornoplatowcem, a zatem skrzydla nie przeszkadzaja pasazerow w obserwacji ziemi. Oczywiscie jakosc to inna sprawa, ale uszkodzenie gumy przy starcie moze wcale nie byc wina samolotu.-@@@-To raczej sukces, jak wiemy Muscovy ma najbardziej niebezpieczne maszyny latajace i lotniska na swiecia ( tak!, gorsze od Afrykanskich) i no i oczywiscie czesto pijanych kontrolerow lotow.. Gdy zlom latajacy z Muscovy nie rozpada sie juz w powietrzu...... to sukces!!!!-@@@-Usuńcie tę cholerną reklamę Kasia Cichopek w bieliźnie. A kogo to obchodzi????-@@@-To był zamach! Koła nie odpadają same z siebie! Winien BOR, bo nie sprawdził lotniska!-@@@-a dokąd leciał docelowo ten ""Antek""? Gazetka nie informuje.-@@@-To nie byl jedyny samolot ktory mial ostatnio klopoty. Wczoraj samolot LOTu z Chicago musial zawracac z powodu agresywnego pasazera, zobacz: www.polonia360.com/Article_500_7_346_agresywny-pasazer-wymusil-ladowanie-samolotu-z-chicago.aspx"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12440989,Florencja_kuchnia___co_zjesc_.html",Florencja kuchnia - co zjeść?,"Gdyby zapytać, z czego jeszcze prócz wspaniałej sztuki słyną Włosi, odpowiedz brzmiałaby: fenomenalnej kuchni - i z pewnością dotyczy to także florentynczyków.","W mieście, które wydało ""matkę francuskiej kuchni"", Katarzynę Medycejską, renesans rozbudził zainteresowanie nie tylko sztuką, ale i jedzeniem. To w dużej mierze dzięki Katarzynie zapanowała wówczas moda na oryginalne dania. Na wystawnych ucztach we Florencji podawano makaron gotowany w wodzie różanej i doprawiany cukrem, kandyzowane owoce, migdałowe słodkości czy lepre in dolce e forte - zająca w potrawce z kandyzowaną cytryną, limonką, skórką pomarańczową, kakao, rozmarynem, czosnkiem, warzywami i czerwonym winem.

Twierdzenie, ze kuchnia francuska narodziła się dzięki małżeństwu Katarzyny Medycejskiej z królem Henrykiem II (1535), bierze się z podobieństwa miedzy charakterystycznymi daniami francuskim i toskańskimi: canarda Vorange jest całkiem podobny do florenckiego papero alla melarancia, vol an vents występują we Florencji jako turbanate di sfoglia, a lepre in dolce e forte do dziś zwie się we Francji dolce forte, choć włoscy i francuscy kucharze spierają się o jego pochodzenie. Jakkolwiek by wyglądała historyczna prawda w tej kwestii, faktem jest, że Medyceusze słynęli ze wspaniałych wielodaniowych uczt, a zamiłowanie Florentynczyków do jedzenia zaczęło z czasem budzić coraz większą dezaprobatę Kościoła. Pewien kaznodzieja pomstował: ""Jesteście straszliwymi łakomczuchami. Kiedy jecie ravioli, nie wystarczy wam je ugotować w garnku i zjeść z bulionem; musicie je jeszcze przełożyć do innego garnka i dodać sera"".

Florencja kuchnia - proste jedzenie

A jednak to umiar pozostaje ważnym elementem florenckiego charakteru. Pomimo swej miłości do jedzenia florentynczycy nigdy tak naprawdę nie przekonali się do ociekających sosami, wyszukanych przepisów Medyceuszy. Popularne renesansowe potrawy były proste i sycące, z dużą ilością warzyw i pieczonych mięs, spożywano je zaś nie tylko w celu zaspokojenia głodu, ale także dla przyjemności. Zapracowani kupcy, pochłonięci codziennymi interesami, nie mieli czasu na kulinarne fanaberie. Te prostotę widać do dziś. Florentynczycy i w ogóle Toskanczycy noszą przydomek mangiafagioli - ""fasolojady"", ponieważ nasiona tej rośliny strączkowej pojawiają się w niezliczonych lokalnych specjałach. Typowy posiłek we Florencji składa się z gęstej zupy i duszonej fasoli (nawet w najbardziej eleganckich restauracjach podawanej w terakotowych naczyniach) oraz potężnego befsztyka i ciężkiego wina. Florencka kuchnia jest zdrowa, obfita i oparta na produktach toskańskiej wsi.

Florencja kuchnia - jedzenie po włosku

Włosi kochają jeść, a florentyńczycy nie sa pod tym względem wyjątkiem. Śniadanie we Florencji składa się jedynie z espresso lub cappuccino, wypijanego pospiesznie w jakimś barze albo jeszcze w domu, oraz ewentualnie panino (kanapka z bułki). Również wieczorny posiłek na ogół jest skromny i ogranicza się do lekkiej zupy albo frittata. Zupełnie inaczej wygląda za to tradycyjny florencki obiad, dziś przez wielu pracujących celebrowany już tylko podczas weekendu. To prawdziwe kulinarne wydarzenie - impreza w gronie znajomych i rodziny, co wyjaśnia, dlaczego miedzy 13.00 a 15.00 w mieście robi się nieco pustawo, a wiele kościołów, muzeów i sklepów jest zamkniętych. Włoski obiad w pełnym wydaniu zaczyna się od antipasto - kawałka salami i pieczonej papryki. Pierwsze danie, il primo, to zazwyczaj makaron (pasta), risotto albo zupa. Na drugie danie, il secondo, podaje się mięso lub ryby i warzywa. Później na stole pojawia się sałatka, i formaggi (ser) oraz i dolci (deser), często owocowy.

Florencja kuchnia - poranne targi

Najlepszym wprowadzeniem do florenckiej gastronomii jest poranna przechadzka pośród straganów z warzywami na Mercato Centrale, ukrytym miedzy kramami targu San Lorenzo przy Via dell' Ariento. Na widok starannie ułożonych cukini, pomidorów, grzybów, papryki, ziemniaków i bakłażanów aż cieknie ślinka. Florentyńczycy zwykle smażą je albo spryskują oliwa extra vergine i pieką na grillu do miękkości. Wśród kolorowych warzyw niekwestionowanym arystokratą jest skromna biała fasola - fagioli. Podobnie jak ziemniaki została sprowadzona z Ameryki przez florenckich kupców i dziś stanowi podstawowy składnik w tutejszej kuchni. Zupa z niewielkimi fasolkami albo fasola wymieszana z tuńczykiem może być wstępem do dowolnego posiłku.

Florencja kuchnia - zupy

Świeże toskańskie warzywa same w sobie rzadko rozczarowują, z ich połączenia zaś powstaje ribollita i minestrone, dwa największe lokalne specjały. Ribollita dosłownie znaczy ""odgrzewana"", ponieważ te pożywną, gęstą zupę z warzyw i szynki tradycyjnie przyrządzano od razu na cały tydzień. Z natury gospodarni mieszkańcy Florencji gotowali ja z rozmaitych jarzyn, które akurat mieli pod ręką, ale wśród składników musiała się znaleźć biała fasola cannellini, cavolo nero (czarna kapusta uprawiana tylko w Toskanii) oraz czerstwy chleb. Jeszcze lepiej toskańskie warzywa sprawdzają się w zupie minestrone. Florentyńczycy w ogóle uwielbiają zupy, które wolą nawet od dań z makaronu, najbardziej uniwersalnych we włoskiej kuchni.

Florencja kuchnia - mięsna uczta

Florencja może się wydawać rajem dla wegetarian, ale jej mieszkańcy to prawdziwi smakosze mięsa. Na zakąskę warto spróbować pasztetu z wątróbek drobiowych (crostini di fegato) na smażonym chlebie, doskonałego z młodym białym winem. Potem najlepiej wybrać fritto misto (zestaw mięs w panierce) albo wiejskie danie stracotto, czyli duszoną przez kilka godzin wołowinę, która najlepiej smakuje zimą.

Florentyńczycy specjalizują się przede wszystkim w zwykłych pieczeniach: z wieprzowiny (arista), wołowiny, jagnięciny na Wielkanoc, a w sezonie nawet z dzika. Z urodzajnych pastwisk Toskanii pochodzi przepyszne mięso wołowe, chyba najbardziej aromatyczne we Włoszech - i nikt tu ani myśli psuć tego smaku zbędnymi dodatkami. Podobnie traktuje się kurczaki, bażanty i inny lokalny specjał - królika. Królem mięs - i zarazem takim samym symbolem miasta jak floren - jest sławny bistecca alla fiorentina (wołowy befsztyk florencki), ogromny, kruchy i soczysty, skropiony odrobina oliwy z pierwszego tłoczenia i upieczony na węglu drzewnym z aromatycznych gałęzi dębu lub drzewa oliwkowego, a na koniec doprawiony solą i pieprzem. To prawdopodobnie najlepsze danie mięsne we Włoszech.

W dobrych restauracjach można przed zamówieniem obejrzeć surowe mięso. Podobno najlepsze bistecca alla fiorentina w mieście serwują na marmurowych stołach w Sostanza (Via Porcellana) oraz w Buca Lapi, gdzie w związku z tym bardzo trudno o wolne miejsca. Trzeba jednak pamiętać, że menu podaje cenę za 100 g surowego mięsa, a jeśli ktoś zamówi mniej niż kilogram do podziału na dwie osoby, wyjdzie na sknerę. Innym słynnym florenckim daniem mięsnym jest arista all Fiorentina - polędwica wieprzowa mocno przyprawiona posiekanym rozmarynem i mielonym pieprzem. Historia tego przysmaku sięga XV w. Na uroczystym obiedzie podczas soboru we Florencji w 1430 r. podano go greckim biskupom, z zachęcającym aristos, co po grecku znaczy ""bardzo dobre"". Danie ma te zaletę, że można je przechowywać przez kilka dni, a na zimno smakuje jeszcze lepiej niż na ciepło. Z tańszych miejscowych specjałów warto wspomnieć flaczki - jeszcze jeden przykład niechęci florentynczyków do marnowania czegokolwiek. Trippa alla fiorentina, gotowane z pomidorami i posypane parmezanem, to bardzo popularna i niedroga potrawa, choć jej specyficzna konsystencja i intensywny czosnkowy smak nie każdemu odpowiadają.

Florencja kuchnia - słodycze

O ile florenckie potrawy sa sycące, aromatyczne, ale proste, o tyle ów brak pomysłowości rekompensują dolci (desery). W barach, ciastkarniach i gelaterie nietrudno dostać oczopląsu. Coppe varie, czyli sałatki owocowe z sorbetem, rywalizują o uwagę potencjalnych klientów z ciastami i ręcznie przygotowywanymi słodyczami, olbrzymimi kawałkami nugatu, czekoladowymi ""florentyńkami"", czekoladkami baci czy (w okolicach karnawału) schiacciata alla fiorentina - prostym, lekkim biszkoptem. Chluba Florencji jest niesamowite zuccotto, ciasto biszkoptowe z nadzieniem z migdałów, orzechów laskowych, czekolady i śmietany. Nie wiadomo dokładnie, skąd wzięła się jego nazwa, która dosłownie oznacza ""mała dynie"". Ciasto z grubsza przypomina półkule, co zdaniem niektórych ma nawiązywać do kopuły Duomo. Istnieje jednak zupełnie inna teoria, która mówi, ze pierwotnie była to nieco zuchwała aluzja do duchowieństwa, ponieważ w toskańskim dialekcie kardynalska piuska również zwie się zuccotto.

Będąc we Florencji, koniecznie trzeba skosztować lodów. Wybór smaków i kolorów jest oszałamiający, nie dziwi wiec, ze zdaniem florentyńczyków to właśnie oni wymyślili gelato. Zawsze warto szukać napisu Produzione Propria (""domowej roboty""), a pierwsze kroki najlepiej skierować do Vivoli przy Via Isola delle Stinche, jako ze ta lodziarnia nie ma sobie równych pod względem bogactwa asortymentu. Można tu spróbować zuppa inglese, czyli dosłownie ""zupy angielskiej"", choć w rzeczywistości jest to rodzaj deseru z biszkoptów, owoców, bitej śmietany i niekiedy lodów. Florenckie gelato wyglądają jak prawdziwe dzieła sztuki i mogą wystarczyć za cały posiłek.

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku nowej serii Miasta Marzeń - Florencja

Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Florencja kuchnia/shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16805307,Amerykanscy_konserwatysci_obwiniaja_Obame_za_ebole_.html","Amerykańscy konserwatyści obwiniają Obamę za ebolę. ""Obola"" rozprzestrzenia się szybciej niż wirus","Konserwatyści w USA obciążający prezydenta Obamę odpowiedzialnością za pojawienie się w USA wirusa eboli mają nowy skrót. ""Obola"" zainfekowała internet.","Pierwszy raz terminu, który stanowi połączenie nazwiska prezydenta Baracka Obamy i nazwy wirusa powodującego gorączkę krwotoczną, użył najprawdopodobniej jeden z popularnych konserwatywnych profili na Twitterze, który śledzi 95 tys. osób.

Something smells in DC #tcot #Tlot #Tgdn #p2 #uniteblue #obola pic.twitter.com/HhLEupFB8J
? -?-(_ ) (@exposeliberals) August 7, 2014


Spopularyzował go potem konserwatywny prezenter radiowy i epidemiolog Michael Savage - podaje serwis Vocativ. Obwinił on na antenie Baracka Obamę i politykę otwartych granic za pojawienie się wirusa ebola w USA, proponując jako jedyne rozwiązanie zakaz podróży Amerykanów pomiędzy ich krajem a zachodnią Afryką.

Po tym ""Obola"" rozprzestrzeniła się już błyskawicznie. Terminu użył między innymi Dinesh D'Souza, znany konserwatywny publicysta, który do całej sprawy zamieszał też ojca prezydenta Obamy, pisząc, że ""Obola"" była jego marzeniem.

Dinesh D'Souza
✔
@DineshDSouza
Which is worse: EBOLA, the disease; or OBOLA,  the dream from his father?(with illustration) 
https://
m.facebook.com/DSouzaDinesh/p
hotos/a.279556495404346.96395.216709768355686/968061683220487/?type=1&source=46&refid=17 
…
200
6:29 PM - Oct 6, 2014
Twitter Ads info and privacy
601 people are talking about this


Spieniężyć popularność chwytliwego i obraźliwego hasła postanowił Alex Jones, również prezenter radiowy i publicysta, nazwany przez ""New York Magazine"" największym propagatorem teorii spiskowych w USA. Zaprojektował on i zaczął sprzedawać koszulki z napisem ""OBOLA"" lub ""EBOLA"" i grafikami nawiązującymi do pierwszej kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta. Niektóre wzory imitują też ślady krwi.

Vocativ
✔
@vocativ
How a Racist Political Hashtag Spread Like Ebola → 
https://www.
vocativ.com/usa/us-politic
s/obola-ebola-obama/ 
…
8:24 PM - Oct 14, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Vocativ's other Tweets


Michael Savage blames 'President #Obola' for virus in U.S. - http://t.co/L16oeVDqDX #BarackEbola pic.twitter.com/HlIJNmn3tq
? Alex Jones (@RealAlexJones) October 2, 2014


Konserwatywni Amerykanie z chęcią wykorzystują ten trend, krytykując Barack Obamę w internecie, nierzadko w mało wybrednych słowach.

""Ebola czy Obola, w każdym razie mamy w Ameryce wirusa!""

DesertStorm91
@DougSullivant
#Ebola #Obola Either way, a Virus in America! #tlot #tcot #lnyhbt 
6:09 AM - Oct 15, 2014
Twitter Ads info and privacy
See DesertStorm91 's other Tweets


""Prezydent Obola pomaga demokratom przegrać wybory do Senatu""

Christie Text Trump to 88022
@ChristieC733
President Obola is helping Dems lose the Senate.@WayneBogda @Braveheart_USA @Steph93065 
http://www.
freerepublic.com/focus/f-blogge
rs/3214400/posts 
… 
64
4:42 AM - Oct 13, 2014
Twitter Ads info and privacy
111 people are talking about this


""Czy ktoś mógłby ściągnąć Sułtana Obolę z pola golfowego i przypomnieć mu, że jego zadaniem jest ochrona Amerykanów. Czas zabezpieczyć granice i zakazać lotów.""

Hollywood Resistance
@BettinaVLA
Can someone pull Sultan Obola off the golf course & remind him his job is to protect AMERICANS.  Time to secure the border & ban flights.
2
5:27 AM - Oct 15, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Hollywood Resistance 's other Tweets


""Niech pacjentów z ebolą leczą tylko liberałowie, którzy głosowali na Obolę. Nie ma się czego bać, prawda? No to sami to zróbcie!""

Government Cheese
@HillarysArmpit
Let's make only liberals who voted for Obola to treat Ebola patients. There's nothing to fear, right? Well....you do it!
2:34 AM - Oct 15, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Government Cheese 's other Tweets


""Groupon, Travelocity, Expedia itp. mogą przestać wysyłać mi oferty podróży. Nie wsiadam do żadnego samolotu. #Obola""

Carolina Girl #StopTheCoup
@carolinagirl63
Dear Groupon, Travelocity, Expedia, etc., You can stop sending ads for travel deals to me. I'm not about to get on an airplane. #Obola
7
2:33 AM - Oct 15, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Carolina Girl #StopTheCoup's other Tweets


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",EVAN VUCCI/AP,"Czy ktoś ku*wa rozumie coś z tego tekstu?-@@@-Obama jest uwazany juz za najgorszego prezydenta USA, gorszego nawet od Jimmy Cartera.
W Listopadzie sa wybory do Izby Reprezentantow i do Senatu i kandydaci partii Demokratycznej usiluja sie od niego dystansowac. Jedna z kandydatek demokratow nawet odmowila potwierdzenia ze glosowala na Obame.-@@@-Obola powiedział 16 września iż szanse na wybuch epidemii Eboli w US są znikome. US, ONZ, WHO i CDC(amerykańskie Centrum Zwalczania i Zapobiegania Chorobom) sprzeciwia się także wprowadzeniu zakazu lotów do krajów dotkniętych epidemią.
Z kolei Arutz Sheva donosi iż sfinansowane przez rząd US badania the Spread-Risk Ebola Study zaprzeczają powyższym twierdzeniom.
na co CDC i NIH(National Institutes of Health) wydawały pieniądze: np. $350,000 na zbadanie imaginacji golfistów, $423,000 miało przynieść odpowiedz dlaczego mężczyźni nie lubią używać kondomów, $17 milionów aby zbadać w Chinach czy 420 prostytutek i ich 241 klientów są skłonni używać środków bakteriobójczych podczas seksu w celu zwalczania STD.
w końcu w Ameryce ""Change We Need""(hasło wyborcze oboli z 2008).
Obama - Yes You Can-@@@-Jak wydać, niewybredność politycznej propagandy to nie tylko polska specyfika. A porządnemu człowiekowi - obserwatorowi (niezależnie od poglądów i narodowości) wypada się na całym świecie rumienić ze wstydu.-@@@-Alex Jones nie jest konserwatystą. Ten człowiek nie wpisuje się w tamtejszy dualizm republikanie-demokraci.-@@@-Czytajac te komentarze to jak bym byl w ameryce a nie w Polsce ...-@@@-Stany nie sa idealne,
ale jest jasne nikt inny nie robi wiele w walce z ta plaga.
Jesli sie nie zatrzyma wkrotce to pod koniec grudnia bedzie 10 tys dziennie zarazen
I WTEDY statystycznie mowiac bedzie plaga swiatowa.przestancie pieprzyc glopstwa
Stany daly 750 milionow na bodowe osrodkow kwarantanny.nic nie slysze o chinachi innych
Chodzi nie tylko o pieniadze ale szubko trzeba organizowac najlepiej wojsko na terenach zagrozonych
A tych polglopkow konserwatywnych to malo kto tutaj slucha.-@@@-Co będzie u nas? Kopaczola? Kebola? Cóż PiS zaserwuje?
Bo na Tuskolę już nie możemy liczyć, mimo że chwytliwsze.-@@@-Mają chwytliwe gry słów - muszą mieć rację!
Język jest po ich stronie, zasady słowotwórstwa nie kłamią!
(to samo z ludźmi, którzy kończą swoje wywody uśmieszkiem :) lub ekstremalnym :DDD - oni też automatycznie wygrywają każdą dyskusję)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21710278,jego-maz-zginal-w-ataku-w-paryzu-wzruszajace-pozegnanie-nie.html","Jego mąż zginął w ataku w Paryżu. Wzruszające pożegnanie. ""Gdy wychodziłem do pracy, spałeś""",Xavier Jugele tydzień temu został zastrzelony przez zamachowca na Polach Elizejskich. Życiowy partner zamordowanego policjanta wygłosił dla niego poruszającą mowę pożegnalną.,"Główne uroczystości związane z pożegnaniem 37-letniego żandarma odbyły się we wtorek przed siedzibą paryskiej policji. W wydarzeniu wziął udział m.in. urzędujący prezydent Francois Hollande oraz kandydat na jego następcę, Emmanuel Macron. W sumie na dziedzińcu prefektury zebrały się setki osób.
REKLAMA
Swoim osobistym wyznaniem ze zgromadzonymi podzielił się mąż zamordowanego, Etienne Cardiles. - W czwartek rano spałeś, jak zawsze, gdy wyjeżdżałem do pracy. Wieczorem wróciłem do domu, w którym już ciebie nie było - zaczął swoją przemowę, nie kryjąc wzruszenia.
Wróciłem z ogromnym i głębokim bólem, który może kiedyś stanie się mniejszy. Ten ból zbliżył mnie do twoich przyjaciół, którzy cierpią, tak jak ty, w milczeniu. Tak jak cierpię ja, po cichu. Cierpię, ale nie ma we mnie nienawiści
- podkreślił wdowiec. - Kiedy pojawiły się pierwsze informacje o tym, co stało się na Polach Elizejskich, o tym, że policjant stracił życie, mały głos w środku mówił mi, że chodzi o ciebie - wspominał.
I przypomniałem sobie ważne i mądre zdanie: Nigdy nie dawaj nikomu swojej nienawiści. Xavierze, w twoim życiu nie było nienawiści.
- mówił Cardiles. - Twoje życie było pełne zabawy i uśmiechu, miłości i tolerancji. Żyłeś jak gwiazda i odchodzisz jak gwiazda - powiedział na zakończenie.
Zamach na Polach Elizejskich
Do ataku w samym sercu Paryża doszło w miniony czwartek, na trzy dni przed pierwszą turą wyborów prezydenckich we Francji. Jedyną ofiarą zamachowca z tzw. Państwa Islamskiego był niespełna 38-letni policjant Xavier Jugele. W listopadzie 2015 roku uczestniczył on w policyjnej akcji w klubie Bataclan, zaatakowanym wówczas przez grupę terrorystów. W ostatnich miesiącach pracował również w Grecji, gdzie pomagał tamtejszym funkcjonariuszom. Był także aktywistą LGBT.
Atak w Paryżu. Akcja służb na zdjęciach [GALERIA]",Francois Mori (AP Photo/Francois Mori),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2143741.html",Goldman Sachs coraz bardziej zyskowny,Kwartalny zysk banku inwestycyjnego Goldman Sachs wzrósł o 71 proc. przy przychodach o 28 proc. wyższych niż przed rokiem,"Zysk banku w drugim kwartale wyniósł 1,19 mld dol., podczas gdy przychody 7,68 mld dol. Zysk Goldmana był o prawie 20 proc. wyższy od prognoz analityków.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25477389,park-morskie-oko-zalany-asfaltem-takie-oto-gustowne-alejki.html","Park Morskie Oko ""zalany asfaltem"". ""Takie oto gustowne alejki zafundowały nam władze Warszawy""","Sieć obiegło zdjęcie alejek w parku Morskie Oko, na które została wylana gruba warstwa alfaltu.""Takie oto skromne, gustowne i stylowe alejki zafundowały nam w Morskim Oku władze Warszawy. Wszystko zalane asfaltem"" - napisał dziennikarz Robert Mazurek, który nagłośnił sprawę. Za teren odpowiada warszawski Zarząd Zieleni. - Wszystkie prace są wykonywane w uzgodnieniu z konserwatorem - podkreślają urzędnicy.","Park Morskie Oko to jeden z najpopularniejszych parków w Warszawie. Znajduje się na Mokotowie i jest położony między ulicami Puławską, Dworkową, Belwederską, Promenada, Zajączkowską i Spacerową. W 1965 roku został wpisany do rejestru zabytków i od tamtej pory jest objęty ochroną konserwatorską. W otoczeniu zalesionych, parkowych alejek znajduje się tam m.in. słynny pałac Szustra i pomnik Jana Matejki.
Park Morskie Oko ""zalany asfaltem"". Zarząd Zieleni: Przeprowadzamy remont
Teraz o parku zrobiło się głośno za sprawą doniesień o grubej warstwie świeżego asfaltu, która została wylana na parkowe alejki. Na sprawę zwrócił uwagę dziennikarz RMF FM Robert Mazurek, który zrobione przez siebie zdjęcia zamieścił na Twitterze.
Robert Mazurek
@wina_Mazurka
Takie oto skromne, gustowne i stylowe alejki zafundowały nam w Morskim Oku władze Warszawy ⁦⁦@trzaskowski_⁩ Wszystko zalane asfaltem. Pawle ⁦@PawelRabiej⁩ czy to aby nie Twój  think tank zajmował się niegdyś przestrzenią miejską i piętnował takie akty wandalizmu?
1 663
14:25 - 3 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 588
""Takie oto skromne, gustowne i stylowe alejki zafundowały nam w Morskim Oku władze Warszawy. Wszystko zalane asfaltem"" - napisał, pytając wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, czy to ""aby nie jego think thank zajmował się niegdyś przestrzenią miejską i piętnował takie akty wandalizmu"". Zdjęcie wywołało oburzenie w sieci. Komentujący odnoszą się do obietnic władz Warszawy, wśród których znajdują się m.in. walka z betonowaniem przestrzeni publicznej i działania na rzecz klimatu. 
Sprawę skomentowała m.in. Melania Łuczak, warszawska radna stowarzyszenia Miasto Jest Nasze.
""Pierwsze widzę, ale Park Morskie Oko jest wpisany do rejestru zabytków i podlega ZZW, więc jestem zdumiona, kto wydał pozwolenia na taką ingerencję"" - napisała.
Bartek Gołąbek
@go_bartek
 · 3 gru 2019
W odpowiedzi do @wina_Mazurka i jeszcze 2 osób
Wow!!!! @MelaniaLuczak  wiadomo Wam radnym coś o tym? Straszne to jest :/
Melania Łuczak
@MelaniaLuczak
Niestety nie, pierwsze widzę, ale Park Morskie Oko jest wpisany do rejestru zabytków i podlega ZZW, wiec jestem zdumiona, kto wydał pozwolenia na taka ingerencje
4
21:29 - 3 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Melania Łuczak
O skomentowanie sprawy poprosiliśmy warszawski ratusz i dzielnicę Mokotów. Jak nas poinformowano, zarządcą terenu jest Zarząd Zieleni. Urzędnicy w odpowiedzi na nasze pytania poinformowali, że w parku Morskie Oko przeprowadzany jest obecnie remont w pięciu alejkach. Wszystko odbywa się w uzgodnieniu z konserwatorem.
Przeprowadzamy remont w pięciu alejkach Parku Morskie Oko, ze względu na fatalny stan asfaltowej nawierzchni. Prace potrwają do 20 grudnia. Jest to remont, nie modernizacja, dlatego zachowujemy parametry techniczne i pierwotny charakter alejek
Wszystkie prace są wykonywane w uzgodnieniu z konserwatorem. Projekt od początku nie zakładał wykonania obrzeży, krawężników ze względu na rosnące w pobliżu drzewa i możliwość naruszenia ich systemów korzeniowych. Krawędzie będą obsypane ziemią, a wiosną zostanie posiana na nich trawa.
 - czytamy w komunikacie Zarządu Zieleni przesłanym do Metrowarszawa.pl.
Jak dodają urzędnicy, ""obecna nawierzchnia z masy mineralno-bitumicznej jest dwuwarstowa, 7-centymetrowa (wyższa niż poprzednia), bardziej wytrzymała i przyjazna dla różnych grup użytkowników"". Chodzi m.in. o matki z dziećmi, osoby starsze, niepełnosprawne i rolkarzy.
Krawędzie nawierzchni będą jeszcze docinane, a w miejscach, gdzie nachodzi ona na chodnik, zostaną podniesione płyty chodnikowe
Wyniesienie nawierzchni ponad teren służy odprowadzeniu wód opadowych na tereny zielone, co przyczynia się do komfortu korzystania z alej. Łatwo jest utrzymać czystość i odśnieżać tego rodzaju nawierzchnie - podobne możemy zobaczyć w alejkach otaczających Park Skaryszewski
- podkreśla Adam Przegaliński, inspektor ds. komunikacji w Dziale Komunikacji Społecznej w Zarządzie Zieleni.
Trzaskowski: ""Jesteśmy gotowi, żeby przejąć ścieki"". Koniec awarii ""Czajki"":",Agencja Gazeta // Robert Mazurek - Twitter,"Jedyne co razi, to wysokość ponad gruntem. Na całym świecie alejki robi się z asfaltu, bo jest trwały, chroni przed brodzeniem w błocie i nie dyskryminuje osób niepełnosprawnych jak wszelkiego rodzaju żwirki, bruczki i inne pseudo upiększenia. Poza tym wbrew niektórym opiniom asfalt jest naturalny, w wielu miejscach na ziemi są jego odkryte złoża na powierzchni. Zdziwionych zapraszam do największych parków świata choćby wiedeński Prater, parki w Paryżu albo ostatnio wyasfaltowana promenada między pałacami w Poczdamie. Jeśli tylko zostanie uzupełniona ziemia (dosypany humus) to jak dla mnie nie ma problemu. Świeży asfalt za kilka tygodni zszarzeje i nie będzie raził w oczy.-@@@-GDDKiA by się nie powstydziła!-@@@-Ale tam od dawna był asfalt. Pamiętam pod koniec lat 70 XX wieku były ścieżki wyasfaltowane.-@@@-Już wcześniej alejki były asfaltowe - ale były w nich miejscami takie dziury, że wózkiem trzeba było jechać po trawniku. Sam remont nawierzchni był więc potrzebny. Osobną rzeczą jest jego wykonanie-@@@-Lepszy asfalt aniżeli błoto ""gustownych"" alejek czy wpadający w oczy podnoszony wiatrem pył.-@@@-tam przedtem był czterdziestoletni nierówny asfalt ;to go wyrównali i po sprawie :)-@@@-U mnie zamiast alejek zwirowych jakie byly wybrukowano betonowa kostką. I zima trzeba tę kostke posypywac zwirkirem bo kostka jest bardzo sliska. Latem trzeba czyscic z trawy miedzy kostkami tam gdzie mniej ludzie chodza. a to wszysko z dotacji unijnych !!! Groteska-@@@-A może za wcześnie ten rwetes, przecież to jeszcze nie skończone. Jak skończą będzie ładnie.-@@@-Park Morskie Oko jest miejscem, przez które się głównie przechodzi. Nawierzchnia (asfaltowa) była zniszczona i jej stan uniemożliwiał korzystanie. Układanie żwirków i innych nawierzchni mineralnych z pewnością ładne i ekologiczne, ale nie do chodzenia w porze deszczowej. Nowa nawierzchnia z pewnością wymaga wykończenia, być może mniejszej grubości nakładu bitumicznego, ale żądanie by była nie do chodzenia, w imię idei kłóci się ze zdrowym rozsądkiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4395218.html",Graś: CBA podżegało do przestępstwa,"Raport Platformy Obywatelskiej stwierdzający, że CBA naruszyło prawo, sporządzili profesjonaliści. Taką deklarację złożył w Programie Trzecim Polskiego Radia poseł PO Paweł Graś.","Powiedział on, że z raportu wynika, iż akcja Centralnego Biura Antykorupcyjnego w Ministerstwie Rolnictwa nie była elementem walki z korupcją, ale podżeganiem do przestępstwa. Twórcy prowokacji złamali prawo, a jej ofiarą miał paść Andrzej Lepper. Poseł Graś powiedział, że w tej sprawie trzeba powołać sejmową komisję śledczą, która stwierdzi, czy oficerowie CBA naruszyli prawo, czy akcja była utrzymana w tajemnicy i w jaki sposób próbowano wykorzystać ją politycznie. Zdaniem posła, o akcji CBA wiedzieli politycy, którzy nie powinni mieć takiej wiedzy.

Paweł Graś powiedział, że w CBA pracuje wielu profesjonalistów, których wiedzę trzeba wykorzystać. Błędem jest natomiast angażowanie Biura w realizację doraźnych celów politycznych. Zapowiedział, że PO przedstawi propozycje zmian w działalności służb specjalnych, w tym CBA. Dodał, że to, czy Mariusz Kamiński zostanie na stanowisku szefa Biura, będzie zależeć od wyjaśnienia wątpliwości, dotyczących działania CBA.

Paweł Graś podkreślił, że obecnie najważniejsze są szybkie wybory i zmiana rządu. To, czy Sejm najpierw podejmie uchwałę o samorozwiązaniu, czy powoła komisję śledczą, zależy jednak od marszałka Ludwika Dorna. Gość Trójki dodał, że jeśli komisja nie powstanie w tej kadencji Sejmu, to zostanie powołana w następnej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4324289.html",Provident dzieli się i rozwija,"Otwarcie działalności w Rosji i na Ukrainie zapowiedziała wczoraj brytyjska spółka, do której należy Provident Polska. Liczy na pomoc polskich menedżerów","W ubiegłym tygodniu brytyjski Provident Financial podzielił się na dwie spółki: obsługującą rynek brytyjski oraz na International Personal Finance, która obejmie działalność spółek w Czechach, Słowacji, Rumunii, na Węgrzech, w Meksyku i Polsce.

Provident udziela szybkich pożyczek, nawet z dostawą do domu, na wysoki procent. O ile średnie oprocentowanie pożyczek gotówkowych w bankach wynosi 21 proc., o tyle w Providencie np. przy kwocie 1 tys. zł zaciągniętej na rok i spłacanej u pośrednika przychodzącego do domu sięgnie ponad 71 proc. Polacy jednak chętnie korzystają z usług firmy. Ma ona u nas już 2,5 mln klientów, co stanowi 48 proc. wszystkich klientów grupy. Nic dziwnego, że to właśnie na naszym rynku IPF testuje swoje nowe produkty pożyczkowe, takie jak Mandarynka oraz Rapida (pożyczki przez internet).

- Produkty sprawdzone w Polsce będą też wprowadzane w innych krajach - zapewnia John Mitra, szef marketingu IPF. Chodzi przede wszystkim o Europę Środkową, ale także o kraje, gdzie Provident wejdzie. - W ciągu najbliższych pięciu lat na pewno wejdziemy z usługami do Rosji, Indii i na Ukrainę - zapowiada. Inne kierunki to Turcja, Tajlandia, Brazylia i Argentyna. - Będziemy korzystać z polskiej kadry. Zresztą już to robimy. Polak jest np. dyrektorem operacyjnym rumuńskiej spółki - mówi Mitra.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22704384,to-juz-pewne-lotnisko-fryderyka-chopina-zostanie-zamkniete.html",To już pewne. Lotnisko Fryderyka Chopina zostanie zamknięte. Znamy datę,"Mikołaj Wild potwierdził, że otwarcie Centralnego Portu Komunikacyjnego oznacza zamknięcie warszawskiego Lotniska Chopina dla ruchu cywilnego. Lotnisko zostanie zamknięte w 2027 roku.","- Uruchomienie Centralnego Portu Komunikacyjnego w Stanisławowie, w gminie Baranów, oznacza jednoczesne zamknięcie dla ruchu pasażerskiego stołecznego Lotnisko imienia Fryderyka Chopina - powiedział w rozmowie z TVP3 pełnomocnik rządu do budowy CPK Mikołaj Wild.
Co dalej z Lotniskiem Chopina?
Jak podaje TVP 3, lotnisko zostanie zamknięte w 2027 roku. Po wyłączeniu ruchu cywilnego mają tam lądować tylko czartery, samoloty transportowe i wojskowe. Centralny Port Lotniczy ma się stać lotniskiem bazowym dla PLL LOT. 
Jeszcze nie wiadomo, co dokładnie stanie się z terenem Okęcia. Pomysłów jest kilka: odsprzedaż deweloperom, wydzielenie części dla wojska czy teren szkoleniowy. 
Wild zapowiedział, że do 2021 będą trwać prace projektowe nad lotniskiem w Baranowie. Kolejne sześć lat to prace budowlane i przygotowanie do przeniesienia ruchu cywilnego z Lotniska.
To megalomania
Informacja o zamknięciu ruchu cywilnego na Lotnisku Chopina nie spodobała się mieszkańcom Warszawy. W rozmowie z Metrowarszawa.pl rzecznik miasta Bartosz Milczarczyk podkreślał, że lotnisko jest świetnie skomunikowane z miastem, prowadzi tam m.in. trasa Szybkiej Kolei Miejskiej. - Pomysł budowania kolejnego portu w bliskiej odległości od Warszawy, kiedy mamy właśnie rozbudowany port Okęciejest megalomanią - mówił.
Przekonywał, że nie ma zupełnie potrzeby budowania Centralnego Portu Lotniczego. 
- Mamy mniejsze lotnisko w Modlinie, które obsługuje linie czarterowe i mamy bardzo dobre lotnisko międzynarodowe - podkreśla Milczarczyk. Zdaniem ratusza, budowa CPK ""nie ma żadnego uzasadnienia merytorycznego"". - Są to pieniądze, które będą wydawane niepotrzebnie - skwitował rzecznik.
20 minut na lotnisko
Z kolei Mariusz Szpikowski, rzecznik PPL Lotniska im. Fryderyka Chopina przekonuje, że nowy port lotniczy w Stanisławowie będzie lepiej skomunikowany z dzielnicami Warszawy oraz z tymi miejscowościami, z których przyjeżdżają pasażerowie. 
Jak informuje TVP 3 mieszkańcy Warszawy nie mają o co się martwić. W planach jest budowa węzła kolejowego znacznie wykraczającego poza funkcję kolei lotniskowej. Prezes PKP PLK Ireneusz Merchel przekonuje, że na CPL dotrzemy w ok. 20 minut. 
Coraz więcej pasażerów
Jak przypomina portalsamorzadowy.pl, stołeczny port w 2016 roku obsłużył 12,8 mln pasażerów, a w tym roku - według szacunków - ma to być 14 mln. Przez pierwsze osiem miesięcy br. port obsłużył 10,4 mln pasażerów - to o 24 proc. więcej niż w tym samym okresie w 2016 roku. Niektórzy eksperci twierdzą, że przepustowość Lotniska Chopina to 20 mln osób rocznie.
Wild: Lotniska Chopina zostanie wyłączone dla ruchu cywilnego
Co myślisz o likwidacji Lotniska Chopina? Napisz do nas na metrowarszawa@agora.pl lub wyślij prywatną wiadomość na Facebooku.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Lotnisko Baranów. Już widzę te tablice na Lotnisku Kenediego w Nowym Jorku albo na Heathrow Londynie: BARANOW i walizy oznaczone kodem BRN. No cóż - nawa adekwatna do poziomu intelektualnego społeczeństwa.-@@@-NIE ZAMKNĄ Lotniska Chopina. A to dlatego ze nowe lotnisko nie powstanie... zabraknie im kasy. Wiem. Spokojnie.-@@@-""Co by tu jeszcze spieprzyc, Panowie? Co by tu jeszcze?""-@@@-A ponieważ PiS się nie cofa i do błędów nie przyznaje, to za dziesięć lat zamkniemy Okęcie... i kolejnych dwadzieścia będziemy dojeżdżać do Modlina i Radomia w oczekiwaniu na Barany.-@@@-Oczywiście to kompletny bullshit, nikt tego lotniska nie zamknie, nikt nie wybuduje żądnego ""centralnego gów.no.portu"" - owszem, ukradną i zmarnotrawią kilka miliardów, będzie za co ich sądzić, ale Lotnisko Chopina nadal będzie funkcjonować jeszcze dziesiątki lat...

Mierzeję Wiślaną też mieli kopać pisowski eniedojdy :D-@@@-Znając polskie realia, to będzie to roku 2037. Póki co mi to snu z powiek nie spędza....-@@@-W 2027 decydenci będą w połowie odsiadki :)-@@@-Zamkna na pewno... ale czy CPL bedzie wowczas gotowy....??? watpie... bedziemy latac z Radomia....-@@@-No jasne, z Okęcia ma latać tylko egzekutywa Komitety Centralnego Partii oraz szpiedzy Kremla, a suweren niech się buja gdzieś na prowincję.

A może by tak na odwrót? Niech pisiole sami latają z Portu Lotniczego Baranów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21952360,sad-wykorzystal-przeciw-trumpowi-jego-wlasny-wpis-na-twitterze.html",Sąd wykorzystał przeciw Trumpowi... jego własny wpis na Twitterze. Dekret zablokowany,"Wpis Donalda Trumpa na Twitterze stał się częścią historii - choć nie w taki sposób, jak prezydent by chciał. Jeden z tweetów trafił do sądowego uzasadniania w sprawie przeciw dekretowi imigracyjnemu Trumpa.","Sąd z San Francisco uznał za nielegalny dekret Trumpa ograniczający przyjazdy do USA obywateli sześciu krajów muzułmańskich. To już kolejna niekorzystna dla prezydenta decyzja w tej sprawie. Biały Dom złożył już odwołanie.
Federalny Sąd Apelacyjny rozpatrywał dekret zakazujący na 90 dni wjazdu do Stanów Zjednoczonych mieszkańcom - Iranu, Syrii, Sudanu, Libii, Somalii oraz Jemenu. Dokument wstrzymywał także na 120 dni przyjmowanie wszystkich uchodźców.
Była to złagodzona wersja dekretu wydanego przez prezydenta pod koniec stycznia. Ten pierwszy także został uznany przez sądy za niezgodny z prawem.
Trump zaprzecza własnym ludziom
Sędziowie z San Francisco zgodzili się z argumentami sądu niższej instancji, że dekret niesprawiedliwie uderza w muzułmanów. Wskazuje na to nie tylko jego treść, ale i towarzyszące mu wypowiedzi Donalda Trumpa.
W uzasadnieniu zacytowano m.in. tweet, czyli wpis prezydenta na serwisie Twitter. Tydzień temu Trump napisał: ""Właśnie tak, potrzebujemy ZAMKNIĘCIA GRANIC (dosłownie 'zakazu podróży - red.) z pewnych NIEBEZPIECZNYCH państw"".
W tym i kilku innych tweetach Trump zaprzeczał wcześniejszej linii Białego Domu. Urzędnicy starali się przekonywać, że dekret nie jest zakazem wjazdu, a jedynie ""wzmożoną kontrolą"".
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
That's right, we need a TRAVEL BAN for certain DANGEROUS countries, not some politically correct term that won't help us protect our people!
106 tys.
01:20 - 6 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57,5 tys.
Sąd uzasadniał właśnie m.in. na podstawie tych słów prezydenta, że jego dekret jest wymierzony w całe grupy ludzi ze względu na ich narodowość, a nie w konkretne, niebezpieczne jednostki - opisuje ""Business Insider"".
Sąd zacytował też słowa rzecznika Białego Do,u. który w odpowiedzi na pytanie dziennikarza przyznał, że tweety Trumpa są ""oficjalnymi wypowiedziami prezydenta"".
Donald Trump wielokrotnie wyrażał frustrację z powodu orzeczeń sądów w sprawie jego dekretów. Amerykański prezydent musi się jednak tym orzeczeniom podporządkować, co oznacza, że dekret nie obowiązuje.
Już po decyzji sądu apelacyjnego z Richmond Biały Dom złożył odwołanie do Sądu Najwyższego USA.",Andrew Medichini (AP Photo/Andrew Medichini),"""Prawacy""! Okólniki prezesa i Szachermachera... NIE SĄ PRAWEM W POLSCE!-@@@-""Prawacy""! Nie ośmieszajcie się dyskutując o prawie. To nie przystoi prawakowi.-@@@-łał, no przecież to wkraczanie przez sądy w prerogatywę prezydenta, co? Gdzie jest pani Mazurek i pan Błaszczak? Czemu nie grzmią i nie piętnują upadku amerykańskiego sądownictwa? Jakże to tak! Proponuję, żeby Przyłebska ze swoimi kumplami z PIS przy kawie podjęła jakąś uchwałę, bo to się rozleje na Polske i co wtedy?-@@@-No to putin zrobi karpia jak się dowie! KGB nie uczyło go o skutkach trójpodziału władzy, bo nikt tam o takiej idei nie słyszał.-@@@-To w wolnym świecie prezydent musi przestrzegać prawa??-@@@-U nas Adrian poleciałby na skargę do OberPrezesa o zniszczonych zębach, a OberPrezes zarządziłby w partyjnej (dawniej pyublicznej) telewizji nagonkę i ""lustrację"" sędziów.; zresztą nie musiałby nic zarządzać bo szef telewizji o niepolskim nazwisku sam by w d..pę wlazł. Tym właśnie różni się kultura polityczna w USA od Polskiej. Tam prezydent po prostu złożył odwołanie.-@@@-Ja to się cieszę, że wykorzystuje się każdy pretekst, by paraliżować szefa Imperium Zła, bo to pierwszy krok do jego upadku. Poprzednicy Trumpa robili w sprawie zakazu wjazdu niepożądanych ""gości"" znacznie więcej i nikt nawet nie pisnął.
Z drugiej strony tworzy się nowy obyczaj, dotychczas typowy dla republik bananowych, że strona przegrana nie godzi się z wynikami wyborów i wszelkimi sposobami próbuje je podważyć. Gdy się to raz pojawi, to nie zniknie, nawet kiedy Trump odejdzie. I to cieszy:)-@@@-ha ha ha

brawo sad - trampek myśli że może sobie stosować swoje sztuszki sprzedawcy obwoźnego jakim jest

ale ciemny lud a sąd to coś innego-@@@-Wiecie już, dlaczego piss i 00 tak walczy z sądami?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24430276,przedsiebiorcy-w-polsce-w-ogole-nie-beda-placic-skladek-zus.html",Przedsiębiorcy w Polsce w ogóle nie będą płacić składek ZUS? To mogłaby być rewolucja,"1316,97 zł - tyle w 2019 r. wynosi miesięczna składka ""dużego ZUS-u"" dla przedsiębiorców. Tyle muszą wysupłać niezależnie, czy i ile w danym miesiącu zarobili. Te ponad 1300 zł to aż o ponad 88 zł więcej niż w 2018 r. Czy rzeczywistość przedsiębiorców może wyglądać inaczej? Ich rzecznik wierzy, że tak.","Możliwość całkowitej rezygnacji z uiszczania składek ZUS na ubezpieczenie społeczne przez przedsiębiorców brzmi jak zupełna bajka. I na razie w takiej sferze należy ją oceniać. Niemniej to, że system składkowy będzie stopniowo odchodził od sztywnych składek ZUS i być może ewoluował w stronę większej dobrowolności, wcale nie jest wykluczone. 
Taka wizja systemu składkowego marzy się Rzecznikowi Małych i Średnich Przedsiębiorców Adamowi Abramowiczowi. Abramowicz objął nowo powstałe stanowisko w 2018 r., wcześniej przez 12 lat był posłem Prawa i Sprawiedliwości. 
Abramowicz, dzięki swoim działaniom jeszcze jako poseł, stał się jednym z ""ojców"" tzw. ""małego ZUS-u"". To rozwiązanie, które zaczęło obowiązywać od początku 2019 r., i pierwszy raz uzależniło wysokość składek ZUS, wnoszonych przez przedsiębiorców, od wysokości ich przychodów. Rozwiązanie co prawda jest dostępne tylko dla części przedsiębiorców (którzy osiągnęli w 2018 r. przychód maksymalnie 63 tys. zł) i jest niedoskonałe (m.in. nie obejmuje przedsiębiorców rozliczających się kartą podatkową, bazuje na poziomie przychodów a nie dochodów, i zakłada krótki czas na decyzję - ledwie kilka dni na początku stycznia), ale i tak było oceniane jako przełomowe. 
To jest jednak pierwszy krok, przysłowiowe włożenie nogi w drzwi. Pierwszy raz od 1989 roku państwo odeszło od zryczałtowanego ZUS-u
- mówił w lipcu ub.r. Abramowicz w rozmowie z ""Do Rzeczy"". I dodawał:
Na pewno trzeba iść dalej, nie poprzestać na wprowadzonym właśnie rozwiązaniu, czyli małym ZUS-ie. (...) Można wybrać rozwiązanie niemieckie. Tam przedsiębiorca sam decyduje - albo płaci składkę emerytalną, albo jej nie płaci, ale nie ma emerytury. Można też dyskutować nad innymi rozwiązaniami.
Abramowicz te plany powtórzył w styczniu także w rozmowie z money.pl. O obecnych, ryczałtowych stawkach uzależnionych od przeciętnego wynagrodzenia w całym kraju Rzecznik Przedsiębiorców mówił, że ""to nie jest szczęśliwe rozwiązanie"" i że będzie starał się coś zmienić. 
Gdyby udało się przedyskutować dobrowolność opłacania składek na ubezpieczenie społeczne przez przedsiębiorców [wszystkie poza zdrowotną, dziś wynoszącą ok. 342 zł miesięcznie - red.], to byłoby to najlepsze rozwiązanie. W Niemczech przedsiębiorcy dbają o swoje emerytury sami. Nie mają tych problemów co w Polsce, że ta bariera ciągle rosnącego ryczałtowego ZUS-u powoduje, że firmy nie powstają, albo upadają
- mówił Abramowicz. Dodawał, że przeprowadzi badanie, ilu przedsiębiorców byłoby skłonnych zrezygnować z płacenia składek. 
Czy to realne rozwiązanie?
Likwidacja obowiązkowych, ryczałtowych składek na ubezpieczenie społeczne przedsiębiorców z pewnością na początku nadwyrężyłby budżet ZUS. W perspektywie kilkunastu czy kilkudziesięciu lat mógłby jednak na niższych emeryturach zaoszczędzić.
Poza tym sam ""klimat"" wokół osoby Rzecznika Przedsiębiorców jest dobry. Jak przypomina serwis zus.pox, Abramowicz ma poparcie partii rządzącej i głównych organizacji przedsiębiorców. Mały ZUS od 2019 r. czy sam fakt powołania nowej instytucji Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców może sugerować, że rząd nie chce traktować po macoszemu tej grupy i jest otwarty na nowe rozwiązania.  ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie z nami te numery. Najpierw wprowadzaą ""prawo do niepłacenia ZUSu"", a po 5 latach ZUS zinterpretuje to ""prawo"" tak, że ZUS jednak należało płacić i upomni się o zaległe składki wraz z odsetkami. To już stary zgrany szlagier zusowski :(-@@@-Napiszcie od razu na początku, że to tylko czyjś pomysł, szkoda czasu na czytanie. Każdy rząd, od 30 lat, doi ciężko zap... ludzi i żaden następny z tego nie zrezygnuje.-@@@-ZUS ich zwyczajnie okrada. Pracownik w ramach chorobowego ma zapewnione pieniądze za to że płaci składkę właściciel mimo że płaci składkę może zdechnąć z głodu, stracić mieszkanie itd. gdy poważnie zachoruje.-@@@-to jest furtka prawna dla wymuszenia na milionach polaków samozatrudnienia przez januszy biznesu.

ja rozumiem że intencje są jak najbardziej słuszne choćby po to żeby dla przykładu ci co pracuja na etacie 8 godzin mogli legalnie i bez kosztów prowadzić dodatkowo swoją działalność gospodarczą ale wszyscy wiemy czym sie to skonczy - milionem jednoosobowych firm prowadzacych działalność ochroniarską , sprzątaczek , budowlanców itp . po to żeby jeden janusz z drugim nie musieli za nich płącić składek-@@@-""ile wpłacasz tyle dostajesz, jak nie płacisz składek to nie masz emerytury. ""
tych bez emerytury też będziesz utrzymywał ze swoich podatków jako beneficjentów pomocy społęcznej-@@@-Może nie chodzi o ZUS ale może da Wam obraz marnotrawienia naszych pieniedzy.
Tak samo jak i osoby mające jedno-osobową działalność gospodarczą nie zobaczą emerytury tak samo urzad pracy nigdy nie znalazł nikomu pracy. I tak sobie ostatnio myślałem, że moze by zlikwidować te wszystkie urzędy, które jak mniemam zjadają mase pieniędzy na osoby tam zatrudniające, na utrzymanie olbrzymich budynków (w katowicach ""mały pałac""w styli 2010 :D) na papierorologię i inne. Myślę że za zaoszczędzone pieniądze spokojnie starczyłoby na zlikwidowanie tej częsci składki ZUS która idzie na pokrycie tego. A jakby dodać jeszcze, że te budynki mogły by przynosić dochód z ich wynajmowania np na biura - gdzie tez pracownicy UP mogli by może i pracować - to myślę, że starczyło by na socjal już garstki bezrobotnych w tym kraju.-@@@-a co z chorym KRUSem?-@@@-Nie zadeklarują opłaty emerytury, a jak osiągną wiek, to zgłoszą się po zasiłek. Polak potrafi!!!-@@@-Jasne, nie będą płacić ZUS-u, nie będą mieli emerytury i państwo będzie musiało im płacić z kieszeni podatnika frajera płacącego ZUS emeryturę minimalną. Kolejny transfer uczciwie płacących podatki do pożal się Boże przedsiębiorców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24848512,dzien-dziecka-2019-pomysly-na-prezent-dla-dziecka.html",Dzień Dziecka 2019. Pomysły na prezent dla dziecka,Dzień Dziecka w Polsce obchodzony jest 1 czerwca. W najbliższą sobotę swoje prezenty otrzymają od rodziców wszystkie dzieci w Polsce. Jaki prezent kupić dla swojej pociechy?,"1 czerwca wypada Dzień Dziecka. W Polsce i wielu innych krajach z okazji tego święta organizowanych jest wiele dodatkowych atrakcji. Ze swojej strony także rodzice chcą podarować swojemu dziecku prezent lub drobny upominek. Poniżej zebraliśmy najlepsze propozycje na prezenty, które sprawią radość każdemu dziecku.
Dzień Dziecka 2019. Pomysły na prezent i drobne upominki dla dziecka
Od kilku lat najbardziej popularnymi prezentami dla dzieci są gadżety elektroniczne. Dzieci z okazji swoich urodzin i innych świąt zazwyczaj proszą o konsole do gier, nowe telefony czy elektryczne deskorolki. Na Dzień Dziecka rodzice zazwyczaj kupują swoim pociechom drobne upominki. Wśród prezentów na Dzień Dziecka bardzo często wybierane są książki. Rodzice starają się w tej sposób zachęcić swoje dzieci do czytania.
Kolejnym dobrym pomysłem jest zakup personalizowanych zabawek. Rodzice mogą kupić m.in. pluszaki, zabawkowy zestaw narzędzi oraz inne zabawki, które odpowiadają ich zainteresowaniom. Częstym podarunkiem są także gry planszowe, dzięki którym można wspólnie spędzić czas. Ze względu na zbliżające się wakacje bardzo często dzieci otrzymują tego dnia wrotki, piłki, rowery, deskorolki lub hulajnogi, dzięki którym będą mogły aktywnie spędzić czas na dworze.  
Dobrym pomysłem jest też także wycieczka. W Europejskim Centrum Bajki w Pacanowie, w Farmie Iluzji Mościka czy w labiryntakch w Bliznach z okazji dnia dziecka przygotowano wiele atrakcji. Starsze dzieci można zabrać do parku rozrywki, np. Energylandii w Zatorze.",fot. unsplash.com,"Ja mojemu siedmiolatkowi kupiłam zegarek firmy Volantis - niedrogi, ładny a on utrwali umiejętność czytania godziny z takiego sprzętu ;)-@@@-Ja tym razem kupiłem prezent na dzień dziecka na suprizo.pl z personalizacją."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8264794,Samsung_Electronics_zdobywa_5_europejskich_nagrod.html",Samsung Electronics zdobywa 5 europejskich nagród EISA,"Samsung Electronics zdobył aż 5 prestiżowych nagród Europejskiego Stowarzyszenia Technik Audiowizualnych (European Imaging and Sound Association - EISA) za rok 2010-2011. Firma zwyciężyła w kategoriach European 3D Solution, European Blu-ray Player, European Social Media Phone, European Smartphone oraz European Advanced Compact Camera.","Europejskie Stowarzyszenie Technik Audiowizualnych EISA to organizacja skupiająca 50 czasopism z 19 krajów europejskich, poświęconych elektronice użytkowej. Organizacja znana jest na całym świecie m.in. dzięki nagrodom EISA. Nagrody te, przyznawane przez redaktorów stowarzyszonych czasopism, stanowią wyróżnienie dla najlepszych modeli w branży w różnych kategoriach technologicznych.



Co roku w czerwcu dziennikarze spotykają się, aby zdecydować, który z produktów konsumenckich opisywanych w ich publikacjach w bieżącym roku zasłużył na nagrodę EISA. Zwycięskie produkty mogą korzystać ze znaków EISA przez kolejne 12 miesięcy, co jest potwierdzeniem ich wysokiej jakości, jak i najwyższego poziomu technologicznego.



Jeden z nagrodzonych produktów - Galaxy S 19000
 - Nagrody EISA to dla naszej firmy ogromne wyróżnienie. Otrzymaliśmy w sumie 5 nagród, co oznacza, że nie tylko konsumenci, ale także specjaliści z branży technologicznej doceniają innowacyjność, wysoką jakość i funkcjonalność naszych produktów - podsumował Prezes Samsung Electronics Polska, Kyung Sik Choi.



W tym roku w 5 kategoriach nagrodzono aż 6 rozwiązań firmy Samsung:



telewizor 3D UE46C8000 oraz zestaw kina domowego HT-C6930W,
odtwarzacz Blu-ray BD-C8900,
smartfon Samsung Wave S8500,
smartfon Galaxy S 19000,
aparat fotograficzny Samsung EX1.




Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Samsung Electronics zdobywa 5 europejskich nagród EISA





Warto przeczytać też:



Sony Ericsson Xperia X10 mini nagrodzony
Internauci wybiorą najlepsze polskie aktorki
Wirtualna Polska rozdaje nagrody na 15-lecie istnienia
Najlepsze pomysły na biznes nagrodzone
Konkurs ogłaszany przez internet a zwolnienie z PIT
Smartfon i konsola w jednym urządzeniu (na Androidzie 3.0)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4034114.html",Kibole murem za bandytą,"Szalikowcy Motoru na oczach setek kibiców poparli ?Bizona?, poszukiwanego przez policję mordercę lubelskiego studenta. Władze klubu uspokajają, że chodziło o kogo innego - stadionowego chuligana, który rzucił racę na meczu reprezentacji Polski.","W ostatnią sobotę na stadionie przy al. Zygmuntowskich piłkarze Motoru Lublin, lidera trzeciej ligi, grali z Wisłoką Dębica. Tuż przed rozpoczęciem meczu kibice minutą ciszy uczcili drugą rocznicę śmierci papieża Jana Pawła II. Później szalikowcy zgromadzeni na trybunie od strony Bystrzycy rozwiesili wielki napis: "">>Bizon<<, jesteśmy z tobą"". Długi na dwadzieścia metrów transparent wisiał prawie przez cały mecz na oczach dwóch tysięcy kibiców.

- To skandal. Każdy średnio zorientowany mieszkaniec Lublina wie, że ""Bizon"" to jeden z najgroźniejszych lubelskich bandytów. Nie potrafię pojąć, dlaczego nikt z klubowych działaczy nie zareagował i nie polecił ściągnąć hańbiącego klub transparentu. Przecież wszyscy na stadionie dobrze wiedzieli, o kogo chodzi. Nie będę chodził na mecze klubu, w którym rządzą pseudokibice - opowiadał wczoraj oburzony kibic, który razem z synem wybrał się na sobotni mecz.

""Bizon"" to pseudonim 21-letniego Marka Bawolskiego, według wpisów na forum jednego z lubelskich dzienników, szalikowca Motoru (oficjalnie nikt nigdzie ich nie rejestruje). W czerwcu zeszłego roku ""Bizon"" razem z kompanami dostał się do klubu Joker przy al. Solidarności, gdzie na zamkniętej imprezie urodzinowej bawiła się grupa kilkudziesięciu młodych osób. Zdaniem policji intruzi szukali zaczepki. ""Bizon"" wszczął tam awanturę, w trakcie której ranił nożem 20-letniego Huberta Szweda. Student prawa zmarł dziesięć dni później w szpitalu wskutek zadanych ran. Wkrótce potem Bawolski rozpłynął się niczym kamfora. Jego nazwisko znajduje się na czele najbardziej poszukiwanych lubelskich przestępców. Ojciec zmarłego studenta wyznaczył za wskazanie miejsca ukrycia ""Bizona"" 30 tys. zł nagrody. Zdaniem lubelskiej policji Bawolski ukrywa się prawdopodobnie w Wielkiej Brytanii lub Szwajcarii.

Waldemar Paszkiewicz, prezes Motoru Lublin, zastrzegł, że nie był na sobotnim meczu. - O tej sprawie dowiedziałem się w poniedziałek, od dziennikarzy. Nie wiedziałem, że ""Bizon"" jest poszukiwany przez policję. Odcinamy się od tego typu zachowań. Musimy zrobić wszystko, by w przyszłości nie dochodziło do takich sytuacji. To niedopuszczalne, że podczas meczu mojej drużyny popiera się bandytów. Jak najszybciej spotkam się z przedstawicielami naszego klubu kibica - tłumaczył Waldemar Paszkiewicz w południe.

Do spotkania doszło o godz. 17. Po nim Paszkiewicz wyjaśniał, że autorzy transparentu solidaryzowali się z innym ""Bizonem"", pseudokibicem z Lublina, który odpali racę podczas meczu reprezentacji Polski i Armenii w Kielcach w ostatnią środę. 19-letni kibic został za to skazany w zeszłym tygodniu przed tzw. sądem 24-godzinnym. Ma dożywotni zakaz wstępu na piłkarskie stadiony.

Paszkiewicz przyznał jednak, że transparent ze słowami poparcia dla stadionowego chuligana w żadnym wypadku nie powinien zawisnąć na trybunach lubelskiego stadionu. - Mam nadzieję, że taka sytuacja już się nie powtórzy - zakończył.

List gończy za ""Bizonem""

Marek Bawolski pseudonim Bizon urodził się 10 września 1986 r. w Lublinie. Poszukiwany jest zameldowany w Lublinie przy ul. Paderewskiego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25509025,brexit-brytyjski-lew-zaryczal-dla-borisa-i-brexitu-prasa.html","""Brytyjski lew zaryczał dla Borisa i brexitu"". Prasa komentuje triumf w wyborach","Brytyjska prasa nie ma wątpliwości. Wyniki wyborów to wielki triumf Borisa Johnsona, a z drugiej strony wielka katastrofa dla Partii Pracy i jej lidera Jeremy'ego Corbyna.","Partia Konserwatywna zwyciężyła w wyborach parlamentarnych w Wielkiej Brytanii. Zwyciężyła to za mało powiedziane, bo oficjalne wyniki pokazują, że torysi zmiażdżyli opozycję i uzyskali najlepszy wynika od czasów, gdy na brytyjskiej scenie politycznej brylowała Margaret Thatcher.
""Brytyjski lew zaryczał dla Borisa i brexitu"" - głosi okładka dziennika ""Daily Express"". Gazeta przytacza też słowa Borisa Johnsona, który stwierdził w czwartek, że wola społeczeństwa wreszcie zostanie uszanowana, odnosząc się oczywiście do kwestii brexitu.
Daily Express Daily Express
""The Daily Telegraph"" pisze  o ""historycznym zwycięstwie Johnsona"". Dziennik przypomina, że to największy triumf konserwatystów od czasów ""Żelaznej Damy"". Jednocześnie wbija również szpilkę liderowi opozycji Jeremy'emu Corbynowi, którego ugrupowanie zaliczyło fatalny wynik.
The Telegraph The Telegraph
""Radujcie się! Boris na fali po lawinowe zwycięstwo"" - zwraca się do  wyborców ""Daily Mail"". Dziennik podkreśla, że dzięki temu triumfowi  Johnson wreszcie doprowadzi brexit do końca.
Daily Mail Daily Mail
""Krach"". ""Koszmar"". Brytyjska prasa bezlitosna dla Jeremy'ego Corbyna
Z jednej strony triumf Johnsona, z drugiej katastrofa opozycji i jej lidera. ""The Guardian"" nazywa porażkę laburzystów ""krachem"". Gazeta przytacza  słowa Jeremy'ego Corbyna, który już po ogłoszeniu wyników  stwierdził, że nie poprowadzi swojej partii do kolejnych wyborów.
The Guardian The Guardian
""Daily Mirror"" idzie w swojej ocenie jeszcze dalej i pisze o ""przedświątecznym koszmarze"" Partii Pracy. Dziennik zwraca uwagę, że dla laburzystów to najgorszy wynik od 1935 roku.
Daily Mirror
✔
@DailyMirror
Tomorrow's front page: Nightmare before Xmas #TomorrowsPapersToday 
https://www.
mirror.co.uk/news/politics/
breaking-general-election-2019-exit-21085747 
…
104
22:38 - 12 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 101",Prasa,"no i OK, może wreszcie po latach wahania, ten pierdziawy kraik Anglia, odłączy się od UE... Szkotów i Irlandczyków i Walijczyków chętnie będziemy widzieć w europejskim klubie ;-)-@@@-myślę że to dobrze się stało - cały świat mówił brytolom o konsekwencjach a oni uparcie że wiedzą lepiej, mają racje - no to teraz zobaczymy... u nas jest podobnie - tyle to trwa bo rozpędzili gospodarkę - zobaczymy w 2020 :)-@@@-No jak to? Przecież wszystkie lemingi były pewne, że Boris jest bez szans. Czy ci durni Angole nie czytają Wyborczej?-@@@-Tak a w 2020 znów poproszą o przedłużenie wyjścia.-@@@-ten lew od teraz będzie często ryczeć
juz niedługo zacznie go od tego Brexitu boleć doopa
tyle tylko, że porykiwania nic nie pomogą-@@@-Czyli jednak Anglicy świadomie chcą Brexitu i świadomie nie chcą Polaków ...-@@@-Jeszcze nikt nie napisał o Putinie?
Putin zmanipulował wybory w Wielkiej Brytanii. Aj waj!-@@@-Teraz zostało im odrzucić główny nurt w którym się znaleźli.-@@@-W polsce PIS w Anglii Boris Jonson :) widze ze wszędzie taki sam burdel. Tylko kto to wszystko potem posprząta.."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153349,21915727,majtki-w-rozmiarze-boskim-poprosze-marka-bielizniarska.html","Od ""ślicznego"" do ""oszałamiającego"". Ta marka bieliźniana nie uznaje tradycyjnej rozmiarówki ani retuszu","Bez retuszu, epatowania seksem i z poszanowaniem praw pracowniczych - tak w skrócie przedstawia się manifest marki Neon Moon, która oferuje kobietom bieliznę w rozmiarach od ""ślicznego"" do ""oszałamiającego"".","""Na przykłady uprzedmiotowienia kobiet natykamy się każdego dnia. Branża bieliźniarska jest tu szczególnie winna, bo prezentuje je raczej jako obiekty przeznaczone do konsumpcji, a nie istoty ludzkie"" - tak uważają twórcy Neon Moon, marki, która ma dość takiego stanu rzeczy i chce z nim walczyć.
Jak? Tworząc bieliznę i promujące ją kampanie, które podkreślają naturalne piękno i siłę kobiet, a nie wymyślony przez speców od marketingu nierealny ideał. Marka nie chce się przyczyniać do wpędzania kobiet w kompleksy i zmuszać do tego, by wszystkie wyglądem odpowiadały jednemu, seksownemu standardowi piękna.
Dlatego Photoshop jest tu zakazany. Wychodząc z założenia, że ""każde ciało to dobre ciało"", twórcy marki uważają, że ""cellulit, wałeczki czy owłosienie"" to nie wady, tylko natura, której należy się więcej miejsca i docenienia w mediach. 
Rośnie pokolenie dziewczyn, które porównują swoje ciała do takich, które nawet nie istnieją. To wygenerowane komputerowo ""ideały"", które zakłamują to,  jak naprawdę wyglądają kobiece ciała i my nie zamierzamy się do tego przyczyniać
Co więcej, wszystkie oferowane przez firmę produkty są szyte ręcznie przez odpowiednio opłacane szwaczki, w fabryce zlokalizowanej w Wielkiej Brytanii.
""Śliczny"", ""piękny"" i ""bajeczny""
To nie wszystko - panie robiące zakupy w Neon Moon mają naprawdę uwierzyć w siebie i poczuć, że niezależnie od tego, jak bardzo odbiegają wyglądem od modelek, i tak są piękne. Stąd nietypowa rozmiarówka, a raczej jej nazwy.
Zamiast rozmiaru 34-36, tu można kupić majtki albo biustonosz w rozmiarze ""ślicznym"". 36-38 odpowiada rozmiar ""boski"", 40-42 to ""piękny"". ""Bajeczny"" będzie pasował idealnie na 44-46, a odpowiednik 48-50 to ""oszałamiający"". Dzięki temu, że nie ma tu żadnej skali, a jedynie - bardzo pozytywne - określenia, nawet konieczność kupienia większej niż do tej pory bielizny nikogo nie wpędzi w wyrzuty sumienia i myśli o tym, że ""znów się przytyło"".
Same wzory są bardzo uniwersalne i utrzymane w stonowanych kolorach - głównie bieli, czerni i szarości, ale można też ""ustrzelić"" czerwone, pomarańczowe albo żółte majtki. Marka dba też o to, żeby wszystko było wygodne i dobrze dopasowane do ciała.
Sklep internetowy już działa i firma wysyła też do Polski, więc jeśli któraś z Was ma ochotę na ""bieliznę dla prawdziwych kobiet"", nic nie stoi na przeszkodzie, by kupić ją właśnie w Neon Moon.
Zobacz też:
Była punkówa po pięćdziesiątce gwiazdą kampanii bielizny. Aniołki Victoria's Secret mają konkurencję [ZDJĘCIA]
Poszła do H&M po sukienkę i nie wytrzymała. ""Ogarnijcie wreszcie tę rozmiarówkę!"" [ZDJĘCIA]
""Siła jest kobietą. Przychodzą momenty próby i wtedy jest czas na kobiety"". Jolanta Kwaśniewska kończy 62 lata",fot. instagram.com/neonmoonco/,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24917981,julia-wieniawa-chudsza-niz-kiedykolwiek-wczesniej-ale-przecineczek.html","Julia Wieniawa chudsza niż kiedykolwiek wcześniej? ""Ale przecineczek""","Julia Wieniawa jest aktorką i piosenkarką młodego pokolenia, która szturmem podbija polski show-biznes. Artystka zachwyca nie tylko ogromnym talentem, ale także swoją sylwetką, którą osiągnęła mimo zmagania się z Hashimoto. Na swoim Instagramie opublikowała zajęcie, które pokazuje, jak bardzo Julia schudła w ostatnim czasie.","Julia Wieniawa jest w ostatnim czasie jednym z najgorętszych nazwisk w polskim show-biznesie. Młoda aktorka zyskała popularność dzięki udziałowi w serialu ""Rodzinka.pl"". Teraz Julia Wieniawa ma miliony fanów w całej Polsce, a marki prześcigają się w wysyłaniu jej propozycji współpracy. Patrząc na aktorkę, trudno nie zauważyć jej szczupłej sylwetki, o którą aktorka dba regularnie. W ostatnim czasie, dbanie o formę jest dla aktorki sporym wyzwaniem. Wszystko za sprawą choroby, z którą zmaga się Julia Wieniawa Artystka przyznała, że cierpi na niedoczynność tarczycy i Hashimoto i ze względu na chorobę, musi zwracać szczególną uwagę na to, co ląduje na jej talerzu. O szczegółach swojej diety oraz treningach opowiedziała w wywiadzie live na naszym portalu. - ""1500 kalorii. Wiem, to jest mało, ale jem tyle tylko dlatego, że poza cateringiem piję też soki warzywne, którymi dobijam sobie kalorie"" - powiedziała m.in. Julia. 
Julia Wieniawa chudsza niż kiedykolwiek wcześniej? ""Ale przecineczek""
Ostatnio, Julia Wieniawa pochwaliła się na Instagramie zjawiskowym zdjęciem, na którym pozuje w obcisłej czarnej sukience oraz oraz wysokich obcasach. Trzeba przyznać, że aktorka wygląda naprawdę zniewalająco. Uwagę przykuła nie tylko niezwykle kobieca stylizacja oraz otoczenie, w którym wykonano fotografię, ale przede wszystkim niezwykle szczupła sylwetka Julii. Widać, że dieta dostosowana do choroby Hashimoto oraz regularne treningi dają niesamowite efekty. W komentarzach pojawiło się mnóstwo słów zachwytu:
Ależ dobrze wyglądasz! 
Ale petarda!!!
Boziu ! Ale przecineczek!
OMG! Wprowadzasz w kompleksy!
Wooow!!! Piękna figura!
Julia Wieniawa namówiła do zdrowego stylu życia swojego chłopaka
W jednym z ostatnich wywiadów, Aleksander Milwiw-Baron (partner Julii Wieniawy) opowiedział o swojej diecie. Okazuje się, że muzyk zaczął bardziej zwracać uwagę na swoją dietę oraz aktywność fizyczną. - ""Odczuwam znaczną różnicę, kiedy jem zdrowo"" - przyznał Baron.",https://www.instagram.com/juliawieniawa/,"Dzień bez tego paszteta to dzień stracony ...-@@@-Nie wiem kto wam sponsoruje ciągłe artykuły o tej pani, ale powinniście przynajmniej informować, że artykuł jest sponsorowany, bo nie wierzę, że inaczej można by bez przerwy pisać o takim zerze. Wystarczy puścić pawia w miejskim autobusie lub tramwaju, żeby odpryskiem ochlapać ze trzy ładniejsze panny i kolejne trzy pasztety, ale pewnie i też i tak ładniejsze. Widziałem kobitę w filmie pana Vegi i nawet tam wyróżniała się beznadziejną grą. No to do ch...a się pytam, skąd to zainteresowanie jej osobą ? Pisze wiersze jak Różewicz ? Może komponuje jak Penderecki ? Może jest wybrykiem natury i ma dwie psiochy ? Wyjść na ulicę i pierwsza napotkana laska będzie warta większego zainteresowania (no chyba że traficie na jakąś następną Wkuredej coś tam albo Rodzynek) , a wy i tak ciągle o niej...-@@@-To ta co to jej się paszcza nie domyka.-@@@-Czerscy, po...balo was z ta panienka?-@@@-I jeszcze ten strój i te buty idealnie dobrane na pomost nad jeziorem. Ale może wybiera się na zabawę do remizy w Sząbruku?-@@@-Kto to jest ta Pierdziawa?-@@@-Kto to jest ten Julian Wieniawa? O Bolesławie Wieniawie-Długoszowskim słyszałem. Ale ten Julian? To wnuk jego? Tylko dlaczego zdjęcie tej kobiety? To jego dziewczyna? A może żona? Zagadkowa sprawa...."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22829980,kalendarz-owulacji-i-dni-plodnych-jak-obliczac-dni-plodne.html",Kalendarz owulacji i dni płodnych - jak obliczać dni płodne?,Do zapłodnienia może dojść tylko w ciągu kilku dni cyklu miesiączkowego. Wiedza dotycząca konkretnego terminu wystąpienia dni płodnych jest ważna z dwóch względów. Po pierwsze może pomóc przy staraniach o ciążę. Po drugie kalendarz owulacyjny stanowi jedną z naturalnych metod antykoncepcji. Jak obliczać dni płodne? Kiedy dokładnie dochodzi do owulacji?,"Średni cykl menstruacyjny trwa 28 dni. Liczy się go od pierwszego dnia jednej miesiączki do pierwszego dnia drugiej miesiączki. Kalendarzyk owulacji najlepiej sprawdza się u kobiet, u których menstruacja jest regularna. Wówczas dosyć łatwo stwierdzić, kiedy wypadają dni płodne. Sprawy komplikują się, jeśli z różnych powodów kobieta nie miesiączkuje regularnie. Nawet wtedy można jednak z dużym prawdopodobieństwem wyliczyć termin jajeczkowania - należy wtedy kupić specjalny termometr.
Do zapłodnienia może dojść wówczas, gdy komórka jajowa połączy się z plemnikiem. Jest to możliwe tylko kilka dni w miesiącu. Dlaczego? Po pierwsze komórka jajowa, która wydostaje się z jajnika podczas owulacji (jajeczkowania) żyje tylko 24 godziny. Poza tym ograniczona jest także żywotność plemników. Mogą one ""poczekać"" na komórkę jajową tylko kilka dni.
Mięśniaki: jest się czego bać?
Kalendarzyk owulacyjny pozwala wskazać, kiedy dojdzie do owulacji. Dzięki temu kobieta wraz z partnerem mogą wyliczyć dni płodne i - w zależności od życiowych planów - albo wzmóc starania o ciążę, albo specjalnie powstrzymać się od współżycia.
Po jajeczkowaniu, jeśli komórka jajowa nie została zapłodniona, organizm kobiecy dostaje o tym informację i rozpoczyna się przygotowywać do miesiączki. Cykl kończy się krwawieniem menstruacyjnym.
Kalendarz owulacji i dni płodnych - najważniejsze informacje
Dni płodne pojawiają się w środku cyklu. Tak jest u każdej kobiety. Problemem w uśrednianiu obliczeń jest to, że kobiety mają różne długości cykli. Owulacja wystąpi w innym dniu, jeśli cykl trwa 28 dni, i w innym dniu jeśli trwa 35 dni. Z tego powodu każda kobieta powinna badać swoje ciało i notować wszystkie niezbędne daty.
Przy obliczaniu dni płodnych najłatwiej wziąć pod uwagę trzy fazy cyklu menstruacyjnego. Mowa tu o:
fazie niepłodności względnej
fazie płodności
fazie niepłodności bezwzględnej
 W przypadku, gdy kobieta miesiączkuje z regularnością co 28 dni, dni płodne (czyli faza 2) przypadają na 10-18 dzień cyklu.
Poszczególne fazy w kalendarzu owulacji i dni płodnych
Pierwsza faza cyklu, czyli faza niepłodności względnej określa dni poprzedzające owulację. Jej długość jest względna - zależy od czasu, w którym dojrzewa komórka jajowa. U kobiet, które mają długi cykl, faza ta oznacza bezpłodność, u kobiet miesiączkujących często pod koniec tej fazy mogą się zacząć dni płodne.
Faza płodności to faza jajeczkowania. Wtedy właśnie trwają dni płodne. Faza trwa ok. 5-10 dni. Pomimo tego, że komórka jajowa żyje 24 h, należy przyjąć margines bezpieczeństwa (właśnie 5-10 dni), ponieważ w organizmie kobiety mogą przeżyć plemniki z wcześniejszych stosunków.
Faza bezwzględnej niepłodności to faza już po jajeczkowaniu. Trwa ok. dwóch tygodni.
Obliczanie dni płodnych
Do owulacji dochodzi mniej więcej na 13-14 dni przed krwawieniem miesiączkowym. Teoretycznie wystarczy więc odliczyć je od daty ostatniej miesiączki i z dużym prawdopodobieństwem ustalić, kiedy nastąpi kolejne jajeczkowanie. Należy jednak mieć na uwadze kilka kwestii. Po pierwsze, owulacja może się spóźnić przez zaburzenia hormonalne. Czasami wystarczy stres, by opóźniła się miesiączka. Czynnikiem, który jest w stanie zmienić termin jajeczkowania jest też dieta, wysiłek fizyczny, przeziębienie.
Warto regularnie obliczać dni płodne. Kalendarz owulacji online lub specjalny program pomogą w ustaleniu dni płodnych z dużym prawdopodobieństwem. Warto też mierzyć temperaturę wewnątrz pochwy. Dzięki temu uda się wyznaczyć dzień owulacji.
 ",Shutterstock,"Ja korzystam z komputera cyklu Cyclotest i praktycznie wszystko robi za mnie. Meeeega ułatwia życie, uwierzcie :) I ma opcje zarówno dla par starających się o dziecko, jak i opcję antykoncepcja. Chwilowo interesuje mnie tylko zabezpieczanie się, ale siostra właśnie sobie kupiła, po to by planować dzidziusia.-@@@-Ja podczas starań o dziecko, przy nieregularnych cyklach korzystałam z urządzenia do monitorowania dni płodnych, wówczas kupiłam sobie komputer cyklu myway, który wyznaczał moją owulację na podstawie temperatury ciała, poziomu hormonu LH i jakości śluzu szyjkowego. Dziś przy dwójce dzieci wykorzystuje go jako naturalną antykoncepcję łącznie z prezerwatywą. Komputer kupiłam na stronie naturalnaplodnosc.-@@@-Ja korzystam z komputera cyklu Cyclotest i praktycznie wszystko robi za mnie. Meeeega ułatwia życie, uwierzcie :) I ma opcje zarówno dla par starających się o dziecko, jak i opcję antykoncepcja. Chwilowo interesuje mnie tylko zabezpieczanie się, ale siostra właśnie sobie kupiła, po to by planować dzidziusia."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25540547,netflix-wykupil-polskie-produkcje-od-showmax-juz-mozna-zobaczyc.html","Netflix wykupił polskie produkcje od Showmax. Już można zobaczyć ""Rojsta""","Stremiangowa platforma Showmax działała w Polsce dwa lata, a w tym czasie wyprodukowała kilka ciekawych seriali oryginlanych i filmów fabularnych. Ponieważ firma wycofała się z naszego rynku, jej produkcje były przez jakiś czas niedostpęne. Netflix przejął kilka z tych tytułów, m.in. głośny serial ""Rojst"".","""Rojst"" był jednym z najgłośniejszych polskich seriali kryminalnych 2018 roku. Główne role zagrali w nim Andrzej Seweryn i Dawid Ogrodnik, a krytycy i widzowie byli zgodni, że to wciągająca produkcja. Obejrzeć można ją było tylko na Showmaksie, który zniknął z Polski w styczniu 2019 roku. A pojawił się w naszym kraju z przytupem - platforma zafundowała sobie kampanię z udziałem Ewana McGregora, którą reżyserował Patryk Vega. Nic dziwnego, że można było tam obejrzeć jego liczne filmy, a także seriale na podstawie kinowych produkcji.  
Netflix przejął polskie produkcje Showmaksa
Długo nie było wiadomo, czy wyprodukowane przez platformę Showmax seriale i filmy będzie można gdzieś obejrzeć. Sprawa się wyjaśniła, prawa do kilku nich wykupił już Netflix. Użytkownicy platformy już mogą oglądać ""Rojsta"". Akcja serialu w reżyserii Jana Holubka osadzona została w latach 80. w Polsce.
Gdzieś na południowym zachodzie kraju dochodzi do bardzo brutalnego, podwójnego morderstwa. Ginie młoda prostytutka i miejscowy działacz partii. W tym samym czasie samobójstwo popełnia para nastolatków. Doświadczony i zgorzkniały dziennikarz z lokalnej gazety ma napisać materiał o zbrodni - w tej roli Seweryn. W tym samym czasie zatrudnia się w tej samej gazecie młody redaktor - syn partyjnego notabla z regionu, którego doskonale gra Ogrodnik.
Młody dziennikarz zaczyna własne śledztwo w sprawie i im więcej zna szczegółów, tym bardziej zanurza się w bagnie, czyli tytułowym rojście. Serial promowała bardzo udany cover piosenki ""Wszystko, czego dziś chcę"" w wykonaniu Moniki Brodki.
Na Netfliksie można obejrzeć także animację ""Egzorcysta"". Ta ma 13 odcinków i jest dziełem Bartosza Walaszka, twórcy tak popularnych seriali animowanych jak ""Blok Ekipa"" czy ""Kapitan Bomba"". Póki co nie wiadomo, czy na Netfliksie obejrzeć będzie można także film ""Fanatyk"" - była to wyprodukowana przez Showmax ekranizacja słynnej internetowej pasty autorstwa Malcolma XD, który w międzyczasie zdążył wydać już dwie książki - ""Emigrację"" i ""Pastrami"". Główną rolę zagrał Piotr Cyrwus. ",mat. prasowe,"W ""Rojst"" najbardziej mnie rozbawiła scena w szkole. Początek lat 80-tych, a dzieciaki w zwykłych ciuchach, bez fartuszków...-@@@-Cala ta polska produkcja filmowa to gniot taki sam jak panstwo PiSu.-@@@-A po co? Przeciez to knot."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23309428,ksiezna-kate-urodzila-3-dziecko-znamy-plec-co-sie-dzieje.html",Księżna Kate urodziła 3. dziecko. Znamy płeć. Co się dzieje przed szpitalem? Tylko spójrzcie,"Księżna Kate, będąca w trzeciej ciąży, trafiła do szpitala Św. Marii w londyńskiej dzielnicy Paddington. To miejsce znane jest jako porodówka brytyjskiej rodziny królewskiej. Wokół szpitala koczują fani brytyjskiej rodziny ubrani w Union Jacka.","Na świat przyszedł trzeci potomek brytyjskiej pary królewskiej. Księżna Kate urodziła syna. Chłopiec jest zdrowy, waży 3,8 kilogramów. 
- Jej Królewska Wysokość Księżna Cambridge bezpiecznie urodziła syna. Dziecko waży 8lbs 7oz - czytamy w oświadczeniu Pałacu Kensington na Twitterze.
Z oficjalnego komunikatu dowiadujemy się także, że książę William był obecny podczas porodu. Zarówno matka jak i potomek czują się dobrze.
Rodzina królewska Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta
Książę Cambridge był obecny podczas narodzin. Jej Królewska Wysokość i jej dziecko dobrze sobie radzą.
Kensington Palace
✔
@KensingtonRoyal
Her Royal Highness The Duchess of Cambridge was safely delivered of a son at 1101hrs.

The baby weighs 8lbs 7oz.

The Duke of Cambridge was present for the birth.

Her Royal Highness and her child are both doing well.
157 tys.
12:03 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43,1 tys.
Księżna Kate trafiła na porodówkę prawdopodobnie przed szóstą rano 23 kwietnia. Pałac Kensington o godz. 8.20 wydał oświadczenie, w którym stwierdzono, że księżna jest ""we wczesnym etapie porodu"". Pół godziny później przed szpitalem zaczął zbierać się coraz większy tłumek oczekujących na kolejne ""royal baby"".
People
✔
@people
Meet the Superfans Who Camp Outside Kate Middleton's Hospital Before Every Royal Baby Birth 
http://
peoplem.ag/T6zrKWM
  76
08:27 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Czekają na dziecko Kate i Williama
Jak donoszą brytyjskie media, niektórzy fani Kate, Williama i całej rodziny królewskiej koczują pod szpitalem od… 15 dni. Zamieszkują prowizoryczny obóz, w którym znajduje się m.in. namiot wykonany z brytyjskiej flagi. Jeden z koczujących, John Loughrey, wyznał dziennikarzom ""The Telegraph"", że zamierza uczcić ten dzień porcją fish&chips. Dodał również, że nie liczy się płeć dziecka – najważniejsze, aby maluch i mama byli zdrowi. Wielu fanów cieszy się z tego, że dzień narodzin kolejnego członka królewskiej rodziny zbiega się z Dniem Świętego Jerzego, patrona Anglii.
Simon Perry
✔
@SPerryPeoplemag
Casual post-breakfast walk to the Lindo Wing of St Mary’s hospital where Princess Kate has been admitted in the “early stages of labour” earlier this morning #babycambridge3 #dukeandduchessofcambridge #katemiddleton
154
07:41 - 23 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Poród w gronie wielbicieli

W ubiorze zebranych przed szpitalem Św. Marii dominują czerwień, granat i biel – barwy flagi Wielkiej Brytanii, znanej również jako Union Jack. Niektórzy wiwatują z flagami na drzewcu, inni mają je zawiązane na plecach, a najbardziej zagorzali fani noszą ubrania z motywem Union Jacka. Gdzieniegdzie widać lalki z papierową koroną na głowie. W powietrzu czuć ekscytację i oczekiwanie na szybkie rozwiązanie. W końcu ostatnie dziecko Kate i Williama, księżniczka Charlotte, przyszła na świat w niespełna dwie i pół godziny od pojawienia się księżnej w szpitalu. Królewskie dziecko od swych narodzin będzie posiadać spore grono wielbicieli.
W rodzinie królewskiej dużo się dzieje. Poród księżnej Kate przypadł zaraz po 92. urodzinach królowej Elżbiety. A wkrótce ślub księcia Harrego i Meghan Markle.
Dlaczego William i Kate nie trzymają się za ręce, a George nosi tylko krótkie spodnie? Wyjaśniamy ""dziwne"" zachowania rodziny królewskiej",Peter Nicholls / AP / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2920227.html",RIAA zaatakowała 7 sieci wymiany plików,Branża muzyczna uderza w serwisy P2P umożliwiające wymianę plików w internecie. Amerykańskie Stowarzyszenie Przemysłu Nagraniowego (RIAA) zażądało od siedmiu operatorów sieci P2P zaprzestania działalności,"Na całym świecie z takich sieci korzysta przynajmniej kilkanaście milionów internautów. Wytwórnie fonograficzne twierdzą, że wymieniają się oni przede wszystkim plikami chronionymi prawami autorskimi. Taka wymiana jest nielegalna i - zdaniem wytwórni - przynosi im straty liczone w miliardach dolarów.

O działaniach RIAA doniósł wczoraj dziennik ""The Wall Street Journal"". Rzecznik stowarzyszenia potwierdził, że listy z żądaniem zaprzestania działalności wysłano do operatorów sieci P2P, nie chciał jednak zdradzić, do których. Z ustaleń amerykańskich dziennikarzy wynika, że chodzi m.in. o BearShare, LimeWire oraz WinMX.

To pierwsze zdecydowane posunięcie branży fonograficznej po wyroku, jaki w czerwcu wydał amerykański sąd najwyższy. Sędziowie uznali wówczas, że autorzy Grokstera, jednego z serwisów P2P, mogą być pozywani za naruszanie praw autorskich. RIAA stawia sprawę jasno - albo operatorzy wprowadzą technologię, która będzie filtrować pliki udostępniane za pośrednictwem serwisu, albo spotkają się z RIAA w sądzie.

Tyle że korzystny wyrok w sprawie Grokstera wcale nie musi oznaczać, że w przypadku innych sieci P2P będzie podobnie. Zdaniem sądu decydujące było bowiem to, że autorzy Grokstera zachęcali do łamania prawa, promując swój produkt jako umożliwiający nielegalną wymianę plików. Tymczasem np. LimeWire na swojej stronie internetowej wyraźnie zaznacza, by internauci nie ściągali oprogramowania, jeśli zamierzają go używać w sposób naruszający prawo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16077648,Lisicki_o__Deklaracji_Wiary___Bronienie_lekarzom_podpisywania.html","Lisicki o ""Deklaracji Wiary"": Bronienie lekarzom podpisywania dokumentu to gwałcenie ich sumień","Redaktor naczelny ""Do Rzeczy"" Paweł Lisicki nie widzi nic złego w tym, że lekarze podpisują ""Deklarację Wiary"". - Grupa lekarzy zobowiązała się do przestrzegania norm, które wynikają z ich wiary. Mają taką swobodę w demokratycznym państwie. Chęć zabronienia tego będzie gwałceniem ich sumień - ocenił w TOK FM.","Zdaniem Pawła Lisickiego ""Deklaracja Wiary"", podpisana już przez ponad trzy tysiące lekarzy, to nic złego. Bo jak tłumaczył w ""Poranku Radia TOK FM"", mają do tego prawo. Zasugerował też, że krytycy deklaracji ""celowo i złośliwie"" wypaczają treść dokumentu.

- Z deklarowania, że życie należy do Boga, wynika wyłącznie, iż nie wolno życia przerywać, usuwać. Że to nie człowiek jest panem życia, tylko Bóg. To ma znaczenie symboliczne i metaforyczne. Nie oznacza wcale, że jeśli ktoś deklaruje ""życie należy do Boga"", to nie chce się opiekować drugim człowiekiem, leczyć go.

Według publicysty, ""lekarze mają w demokratycznym państwie swobodę"" podpisywania takich dokumentów jak deklaracja. - Chęć zabronienia tego będzie powodowała gwałcenie ich sumień.

Lekarz - zawód specjalnego traktowania

Lisicki nie ma wątpliwości, że lekarze to wyjątkowa grupa zawodowa. Dlatego należy im się wyjątkowe traktowanie. - Lekarz składa przysięgę Hipokratesa, wykonuje pewnego rodzaju misję. Nie możemy więc tak łatwo mówić, że po prostu ma wykonywać obowiązujące w kraju przepisy. Bo ostatecznym kryterium tego, czy przepisy są słuszne, jest coś takiego jak prawo naturalne lub pewne ogólne wartości, które obowiązują wszystkich. Do tych wartości powinny być dostosowane przepisy prawa. Mamy liczne przykłady z przeszłości tego, jak państwo nadużywało swej roli i wprowadzało przepisy, które niszczyły życie - przekonywał.

Ale jego argumenty nie przekonały Agaty Nowakowskiej z ""Gazety Wyborczej"". Jak mówiła w TOK FM, ""idąc tropem lekarskiej deklaracji, możemy sobie wyobrazić, że sędzia katolik nie będzie chciał dawać rozwodów, a policjant katolik nie będzie chronił niewierzących"".

""Gest Piłata""

Nowakowska ocenia, że przestrzeganie zapisów ""Deklaracji Wiary"" może doprowadzić do naruszenia prawa. - Każdy lekarz odmawiający przeprowadzenia aborcji dopuszczonej przez prawo czy też wypisania recepty na środki antykoncepcyjne powinien poinformować, gdzie kobieta ma szukać pomocy - wskazać innego lekarza. A lekarze, którzy podpisali deklarację, bez żenady mówią, że nie będą o tym informować pacjentek. Nie mówiąc już o tym, że w dokumencie jest zapis o nietykalności ciała ludzkiego. Jeśli dosłownie to traktować, można stwierdzić, w ogóle nie leczmy, nie róbmy transplantacji. Skoro o śmierci decyduje Bóg, to nie leczymy.

Jednak Paweł Lisicki nie widzi nic złego w tym, że lekarz nie poinformuje pacjentki, gdzie może znaleźć lekarza, który przepisze jej receptę na środki antykoncepcyjne czy dokona zalecaną zgodnie z prawem aborcję. - Informowanie byłoby dla takiego lekarza jak gest Piłata - ja nie przeprowadzę aborcji, ale tu jest lekarz, który wykona za mnie brudną robotę.

A gdzie kompromis?

Zdaniem Agaty Nowakowskiej lekarska ""Deklaracja Wiary"" to kolejna odsłona wojny wokół ustawy antyaborcyjnej z 1993 roku. - Wtedy wydawało się, że zawarliśmy kompromis. Jednak ostatnio jedna ze stron - zwolennicy zaostrzenia przepisów - stara się ten kompromis zerwać. Nie udaje się ustawy zmienić w Sejmie, to cichcem zabierają się do nieformalnego wprowadzenia w Polsce zakazu aborcji.

Dziennikarka ""GW"" znalazła sporo przykładów na poparcie postawionej przez siebie tezy. To m.in. brak refundacji środków antykoncepcyjnych i nieuregulowanie kwestii zapłodnienia metodą in vitro.",fot. AG,"Lekarze muszą zdać sobie sprawę iż żadna grupa zawodowa (i nie tylko) nie stoi ponad prawem. Mają natomiast prawo mieć swoje przekonania. I te przekonania powinny ich skłaniać DO NIE PODPISYWANIA UMÓW O PRACĘ zobowiązujących do wykonywania prac nie zgodnych z ich sumieniem. Natomiast nie mają prawa wpierw podpisywać takich umów, a potem żądać prawa do ich nie wykonywania. Jakoś nie słyszałem, aby jakiś lekarz który podpisał tę deklarację, wypowiedział umowę o pracę jako niezgodną z jego przekonaniami.
A do odmawiania prawnie należnych pacjentom usług chętnych jest niemało. I jeszcze trochę a ktoś wystąpi z inicjatywą wprowadzenia dla tych lekarzy specjalnych dopłat ""za wiarę i sumienie""-@@@-Nie ma najmniejszych nawet dowodów na istnienie Boga, więc wygląda na to, że cale to ""prawo boskie"" napisali ludzie...i mają sami z tym mnóstwo problemów, takich jak wojny religijne, nietolerancja, pogarda dla innowierców, pogromy, tortury w imię boga,procesy czarownic i palenie na stosie...W sumie miliony zabito z powodu religii...a ostatnio kretyńska ""deklaracja wiary"" lekarzy. Ilu pacjentów zabije ?-@@@-""Bronienie lekarzom podpisywania dokumentu to gwałcenie ich sumień""

ciekawe jak będzie określone podpisanie listy, która będzie mówiła o zwolenieniu takich lekarzy z pracy?
""prześladowanie"", ""zamordyzm""?
a może dbanie o własne prawa?

I kogo jest więcej, lekarzy czy tych co mają w doopie bozię?-@@@-""Lisicki o ""Deklaracji Wiary"": Bronienie lekarzom podpisywania dokumentu to gwałcenie ich sumień""

Nic się nie stało. Przecież z tego gwałtu będzie szczęśliwe potomstwo.-@@@-Zgwałcone sumienie lekarza powinno zgłosić się na policję, gdzie je wyśmieją i powiedzą, że samo chciało.
Potem powinno udać się do lekarza po pigułkę ""dzień po"" dla sumień, ale tam mu odmówią, bo klauzula sumienia.
Wtedy, efektywnie zapłodnione w wyniku gwałtu sumienie, udać się powinno do publicznej służby zdrowia, gdzie mu odmówią aborcji, z powodu klauzuli sumienia.
Wtedy sumienie lekarza powinno spakować banknoty do koperty i udać się do prywatnego gabinetu, na super-giga-mega-próżniowe-wywoływanie-miesiączki.
Po czym zapomnieć o gwałcie.-@@@-Nie można szaleńcowi, czcicielowi penisa i pochwy, zabronić żeby nie był szaleńcem. Państwo powinno bronić chorych ludzi przed szaleńcami. Obawiam się, że IIIRP nie wywiąże się z tego zadania. Będą oczywiście jakieś tam pozorne ruchy. Ale nie uchroni to tysięcy ludzi potrzebujących pomocy medycznej przed postponowaniem przez szalonych inkwizytorów. Dotyczy to przede wszystkim małych miast i wsi. W Warszawce i innych dużych miastach ludzie jakoś sobie poradzą

PS.
PS. Deklarację wiary należy rozpowszechniać i rozpowszechniać. Im więcej ludzi to przeczyta tym lepiej. Nawet Ci, którzy ją popierają, jak się zorientują, że są czcicielami sakralnego penisa i sakralnej pochwy, to może im się to nie spodobać.-@@@-A niech podpisują co chcą, ale trzeba być konsekwentnym : 1)pacjent powinien wiedzieć z jakim lekarze ma kontakt, 2) usług takiego lekarza nie powinien finansować NFZ, 3) nie powinien pracować w publicznej służbie zdrowia.-@@@-Czyżby red.Lisicki nie zauważył po co tym lekarzom potrzebna była ta dekleracja wiary, może tylko po to żeby wrazie jakiegoś błędu w leczeniu uniknąć odpowiedzialności, będą mogli powiedzieć tak chciał Bóg.-@@@-""Lisicki nie ma wątpliwości, że lekarze to wyjątkowa grupa zawodowa. Dlatego należy im się wyjątkowe traktowanie. - Lekarz składa przysięgę Hipokratesa, wykonuje pewnego rodzaju misję. Nie możemy więc tak łatwo mówić, że po prostu ma wykonywać obowiązujące w kraju przepisy. Bo ostatecznym kryterium tego, czy przepisy są słuszne, jest coś takiego jak prawo naturalne lub pewne ogólne wartości, które obowiązują wszystkich. Do tych wartości powinny być dostosowane przepisy prawa. ""

=========================================

Ten debil nie wie, że w Polsce obowiązuje konstytucja,

a nie jakieś iluzoryczne, kanoniczne prawo naturalne ! ! ! ! ! !

Art. 8. konstytucji:

1. Konstytucja jest najwyższym prawem Rzeczypospolitej Polskiej.

Nawet jeden przecinek zapisany w konstytucji,

nie odnosi się do ""prawa naturalnego "" ! ! ! ! ! ! !

Ze swoimi poglądami, będziesz musiał przenieść się,

do kraju ""naturalnego"", z naturalnym prawem."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6545598,Fundusze_inwestycyjne__wreszcie_cos_drgnelo.html",Fundusze inwestycyjne: wreszcie coś drgnęło,Fundusze działające nad Wisłą bronią się przed kryzysem i sygnalizują pierwsze wzrosty aktywów,"Fundusze, choć dane dotyczące wartości ich aktywów są zabarwione delikatną nutą optymizmu, w obecnym stanie gospodarki muszą się zmagać nie tylko z wewnętrzną konkurencją - innych funduszy działających na tym samym rynku - ale również coraz poważniejszym przeciwnikiem dla nich są banki ze swoimi coraz odważniejszymi akcjami depozytowymi, które kuszą klientów detalicznych, a często również instytucjonalnych.

Ubiegłoroczne straty przeraziły klientów, zaś odzyskanie ich zaufania będzie wymagało wielomiesięcznych starań, które mogą okazać się bardzo trudne, biorąc pod uwagę wiadomości docierające na polski rynek z innych, pogrążonych w większym kryzysie rynków Europy i świata. Podsumowanie 2008 r. na rynku funduszy inwestycyjnych działających w Polsce nie przyniosło dobrych wiadomości: nastąpił spadek wartości aktywów netto ulokowanych w krajowych funduszach inwestycyjnych o 60,1 mld zł - do 73,7 mld zł.

Efekt marca

Jak informuje najnowszy raport Izby Zarządzających Funduszami i Aktywami oraz spółki Analizy Online, w marcu aktywa zgromadzone w krajowych funduszach inwestycyjnych zwiększyły swoją wartość o 2,2 mld zł, osiągając poziom 69,51 mld zł. W ujęciu procentowym oznacza to wzrost o 3,3 proc. Marcowe ożywienie nie oznacza jednak, że na plusie zamknięte zostały wyniki za pierwszy kwartał tego roku. Dane z marca w ujęciu kwartał do kwartału mówią również o dynamice aktywów na poziomie zdecydowanie ujemnym, bo wynoszącym -5,7 proc.

Wartość aktywów zebranych na naszym rynku wyrażona we wspólnej walucie wynosiła 14,8 mld euro, co oznacza wzrost o 2,3 proc. w stosunku do końca lutego. Niższa dynamika wzrostu wartości aktywów wyrażonych w walucie europejskiej wynikała z dalszego osłabiania się złotego względem euro.

Skąd w takim razie biorą się wzrosty odnotowane w ostatnim miesiącu pierwszego kwartału tego roku? To przede wszystkim efekt silnego odreagowania spadków na światowych giełdach. To właśnie marzec przyniósł największe wzrosty notowań akcji na warszawskim parkiecie. Zjawisko nazywane przez maklerów ""efektem marca"" rozpoczęło się wyjątkowo już w lutym i w dużym stopniu odpowiadało za poprawiającą się kondycję funduszy inwestycyjnych, przynosząc inwestorom giełdowym momentami nawet zysk na poziomie dwucyfrowym. Indeks WIG zanotował największy na przestrzeni dwóch lat wzrost na poziomie 10,8 proc. Jak informuje Izba Zarządzających Funduszami i Aktywami, marzec był także pierwszym od 16 miesięcy okresem, w którym aktywa zgromadzone w krajowych TFI tak istotnie zwiększyły swoją wartość w wyniku czynników czysto rynkowych. W grudniu 2008 r. nastąpił wprawdzie wzrost wartości aktywów funduszy, ale w dużej części był to wynik technicznego przesunięcia środków pomiędzy instytucjami grupy kapitałowej Commercial Union. Na marcowy wzrost wartości aktywów pozytywny wpływ w wysokości ok. 3 mld zł miał także wynik zarządzania. Nowe fundusze, które pojawiły się na rynku pod koniec kwartału, miały na wynik aktywów wpływ czysto symboliczny.

Akcje napędzają koniunkturę

Dobra koniunktura na giełdzie w największym stopniu przełożyła się na wzrost aktywów w segmencie funduszy akcyjnych, który wyniósł 10,8 proc. W rezultacie ich udział rynkowy zwiększył się w ciągu miesiąca do 22,9 proc. To zresztą - obok funduszy surowcowych - jak na razie jedyny segment produktów, który zanotował dodatnie saldo przepływu środków w marcu. W pozostałych funduszach klienci polskiego rynku raczej woleli wycofywać środki, niż wpłacać kolejne.

Rynki akcji wpłynęły korzystnie także na aktywa funduszy mieszanych oraz modnych jeszcze równo rok temu funduszy stabilnego wzrostu. Łącznie przyrost aktywów w marcu odnotowało sześć segmentów funduszy. Duży w ujęciu procentowym, bo oscylujący wokół 7,4 proc. wzrost wartości aktywów funduszy surowcowych wiązał się - jak zapewniają specjaliści - bardziej z efektem niskiej bazy, niż z wysokimi dodatnimi przepływami.

Nieco wyższa była również wartość aktywów prezentowana przez poszczególne TFI, jednak tylko i wyłącznie wówczas, jeśli w wyliczeniach były uwzględniane środki zarządzane przez fundusze inwestujące aktywa w jednostki uczestnictwa innych produktów zarządzanych przez to samo TFI.

Największy spadek dotknął segment funduszy pieniężnych i gotówkowych, których aktywa wyniosły z końcem marca 6,8 mld zł. Negatywny wpływ miało w tym przypadku ujemne saldo wpłat i odkupień. Tym samym z funduszy pieniężnych i gotówkowych wycofano w ciągu ostatniego roku prawie pół miliarda złotych. Zdaniem analityków spadek zainteresowania funduszami pieniężnymi może być efektem trzech czynników - malejącej rentowności krótkoterminowych papierów wartościowych, strat wynikających z zaangażowania w obligacje korporacyjne oraz duże zainteresowanie oferowanymi przez banki funduszami depozytowymi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22523007,szef-ozzl-o-krystynie-jandzie-na-protescie-lekarzy-do-chrystusa.html","""Do Chrystusa przychodziły też prostytutki"". Bukiel przeprasza za słowa o Krystynie Jandzie","- Nasz protest nie ma celu politycznego, który miałby polegać na odsunięciu od władzy obecnie rządzących - zapewnił Krzysztof Bukiel w Radiu ZET. Szef OZZL dosadnie wyraził się też o poparciu, jakiego lekarzom udzieliła Krystyna Janda. Po audycji Bukiel za słowa o ""prostytutce"" przeprosił.","Krzysztof Bukiel, przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy, mówił w Radiu ZET, że to, czy protest lekarzy będzie się rozszerzał, zależy przede wszystkim od rządzących. 
- Czy dojdzie do eskalacji protestu środowiska lekarskiego, zależy przede wszystkim od rządzący. Nasze postulaty dotyczące zwiększenia nakładów na służbę zdrowia są bardzo racjonalne i są w interesie wszystkich Polaków. Jesteśmy zdeterminowani, żeby protestować - powiedział Bukiel.
Związkowiec przyznał, że atmosfera w środowisku jest taka, by dołączać do protestu. - Myślą o tym nawet lekarze, którzy relatywnie dobrze funkcjonują w obecnej służbie zdrowia, ale codziennie zmagają się trudami leczenia i widzą ludzkie cierpienie. Mam nadzieję, że w interesie wszystkich rządzących i przede wszystkim pacjentów jest byśmy usiedli do rozmów - powiedział związkowiec.
Odchodzenia od łóżek pacjentów nie będzie
Według Krzysztofa Bukiela nie ma mowy, by lekarze zaostrzyli protest i zaczęli strajkować, czyli odchodzić od łóżek pacjentów.
- Może właśnie dlatego do protestu dołączają inne zawody medyczne. Strajku nie będzie. To jest bardzo ciężkie przeżycie. Głodówka jest zdecydowanie łatwiejszą formą protestu niż strajk - dodał szef OZZL. 
Krzysztof Bukiel nie zgodził się za zarzutami, że protest lekarzy jest polityczny. O polityce można mówić tylko w tym sensie, że sprawa służby zdrowia jest polityczna, bo jest zależna od polityków. Natomiast w proteście nie ma celu politycznego, który miałby polegać na odsunięciu od władzy obecnie rządzących. Tego nie ma - podkreślił Bukiel.
Szef OZZL zapewniał, że na manifestacjach lekarzy nie ma flag Unii Europejskiej, symboli partii politycznych, a ze sceny nie przemawiają polityczni liderzy. Jednocześnie Bukiel przyznał, że czuje jak polityka zakrada się do protestu.
Jak przychodzi do mnie aktorka, która mówi, że nas popiera, że pacjenci faktycznie mają źle i trzeba im pomóc, to co mam jej powiedzieć? Jestem człowiekiem kulturalnym i po ludzku jej dziękuje. Zdecydowanie przeszkadza mi, że Krystyna Janda uczestniczyła w Czarnych Protestach - nie wygnam jej. Powiem tak, jak do Chrystusa przychodziły też prostytutki i to nie oznacza, że Jezus był złym człowiekiem
- powiedział Krzysztof Bukiel. 
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
Krystyna Janda na protestach? Bukiel: Do Chrystusa prostytutki też przychodziły i to nie oznacza, że Chrystus jest złym człowiekiem
150
06:11 - 17 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 108
Bukiel dodał, że gdyby rządził ktoś inny, też byłby protest.
Już po audycji w Radiu ZET i krytyce pod jego adresem za słowa o Krystynie Jandzie, przewodniczący OZZL przeprosił. ""Przepraszam kazdego kto mógł się poczuć obrażony. Fatalnie to zabrzmiało. PRZEPRASZAM."" - napisał na Twitterze [pisownia oryginalna -red.] Krzysztof Bukiel.
Krzysztof Bukiel
@krzysztofbukiel
Przepraszam kazdego kto mógł się poczuć obrażony. Fatalnie to zabrzmiało. PRZEPRASZAM. 
https://
twitter.com/katarynaaa/sta
tus/920200765016297474 
…
kataryna
@katarynaaa
Chrystus Bukiel i prostytutka Janda. Niektórzy powinni naprawdę gryźć się w język. 
https://
twitter.com/gosc_radiazet/
status/920200079885193216 
…
164
09:14 - 17 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 117
Porozumienie Zawodów Medycznych, które zrzesza 12 związków zawodowych, reprezentujących różne zawody medyczne zdecydowało o przyłączeniu się do protestu rezydentów. Przedstawiciele porozumienia zdecydowali, że protest zostaje przekształcony w protest głodowy zawodów medycznych i rozszerza się na cały kraj.
Kibice Legii mają genialny patent na motywowanie graczy! ""Piłkarze dziękują i proszą o więcej"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Prostytucja może mieć różne formy, ktoś, kto popiera tylko te rządy, które wspierają finansowo (z publicznych pieniędzy) jego prywatny interes, też w pewnym sensie prostytuuje się. Pani Janda po obniżeniu jej przez obecnie rządzących dotacji, wszczęła frontalny atak na wszystkie ich poczynania, poprzednie rządy, które ją sowicie wspierały finansowo, mimo tolerowania przez nie wszelkiego rodzaju patologii i przekrętów były o.k. i jakoś P. Jandzie to nie przeszkadzało !-@@@-prostak-@@@-To Bukiel chce zbic kapital polityczny. Pewnie marzy o stanowisku ministra, ale poslugujesie lajdackimi metodami.-@@@-Dlatego pana, panie Bukiel Chrystus by nie wypędził.-@@@-Tak Panie Bukiel gdy ktoś jest porażony kato-bolszewizmem,
nic tego nie naprawi ani chrzciny ani przeprosiny.-@@@-no to jak w końcu? Odwiedzały tego pana prostytutki,albo nie??-@@@-Na miejscu prostytutek też bym się oburzył za takie porównanie i stanowczo żądałbym przeprosin.-@@@-To ja temu katolskiemu ujowi mówię jak sam Chrystus. Dla mnie jego praca i praca prostytutki, jeśli oczywiście jest dobrze wykonywana, jest równoważna. I nie widzę żadnego powodu, by taki zakłamany bydlak znieważał kobiety wykonujące ten trudny i wymagający zawód. Jakoś przez całe wieki, mimo prześladowań i represji, mimo nędznej opinii wśród ""lepszych"" warstw społeczeństwa, zapotrzebowanie na usługi prostytutek nie maleje. I nawet natępne pokolenia świętojebliwców pokroju antyaborcynego Bukiela vel Bukla, nijak tego stanu zmienić nie mogą...

Lekarzom współczuję wyboru prezesa. Nie wiedziałem, że to taki łom...-@@@-Przychodzi baba do lekarza, a lekarz jej mówi:
""Dzień dobry - to jak, dziś jak korzystam z pani oferty, czy pani z mojej? Bo się pogubiłem... """
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24966559,boze-cialo-byl-w-poprawczaku-teraz-udaje-ksiedza-jest.html","""Boże ciało"". Był w poprawczaku, teraz udaje księdza. Jest zwiastun nowego filmu Jana Komasy","""Boże ciało"" to nowy film Jana Komasy, reżysera ""Miasta 44"" i ""Sali samobójców"". Inspirowana prawdziwymi zdarzeniami fabuła opowiada o chłopaku, który po wyjściu z zakładu poprawczego zaczyna udawać księdza.","W roli głównej wystąpił Bartosz Bielenia, którego wcześniej można było oglądać w takich produkcjach jak ""Na granicy"", ""Człowiek z magicznym pudełkiem"" i ""Disco polo"". Gra 20-letniego Daniela, który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę i marzy, żeby zostać księdzem. Gdy nadarza się okazja, mimo braku święceń zaczyna pełnić posługę kapłańską.
""Boże ciało"" - Bartosz Bielenia, Aleksandra Konieczna i Łukasz Simlat u twórcy ""Miasta 44""
Gdy po kilku latach Daniel zostaje warunkowo zwolniony i skierowany do pracy w zakładzie stolarskim, zamiast się tam zgłosić, kieruje się do miejscowego kościoła, gdzie zaprzyjaźnia się z proboszczem. Pod nieobecność księdza, gdy pojawia się sposobność, zaczyna podawać się za osobę duchowną.
Od początku jego metody budzą kontrowersje wśród mieszkańców, szczególnie w oczach surowej kościelnej Lidii. Z czasem jednak nauki i charyzma fałszywego księdza zaczynają poruszać ludzi pogrążonych w tragedii, która wstrząsnęła lokalną społecznością kilka miesięcy wcześniej.
Tymczasem w miasteczku pojawia się dawny kolega Daniela z poprawczaka, a córka kościelnej, Marta, coraz mocniej zaczyna kwestionować duchowość młodego księdza. Wszystko to sprawia, że chłopakowi grunt zaczyna palić się pod nogami. Rozdarty pomiędzy sacrum i profanum bohater znajduje w swoim życiu nowy, ważny cel. Postanawia go zrealizować, nawet jeśli jego tajemnica miałaby wyjść na jaw...
W ""Bożym ciele"" występują także m.in. Tomasz Ziętek (""Cicha noc"") i Eliza Rycembel (""Obietnica""). W obsadzie znaleźli się również zdobywcy wyróżnień dla najlepszych aktorów festiwalu w Gdyni - Aleksandra Konieczna (""Ostatnia rodzina"") i Łukasz Simlat (""Amok"") oraz Leszek Lichota, znany z serialu HBO ""Wataha"". 
Na co do kina w lipcu? Spider-Man w Europie, nowy Król Lew i Agnieszka Grochowska jako matka Elle Fanning >>
Autorem nagrodzonego w konkursie Script Pro scenariusza do ""Bożego ciała"" jest Mateusz Pacewicz. Za zdjęcia odpowiada Piotr Sobociński Jr. (""Wołyń"", ""Bogowie"", ""Drogówka"").  Muzykę do filmu skomponował duet kompozytorów, Evgueni i Sacha Galperine - mają na koncie pracę przy takich tytułach jak ""Niemiłość"" Andrieja Zwiagincewa, ""Przeszłość"" Asghara Farhadiego czy ""Dzięki Bogu"" Françoisa Ozona.
Premiera filmu jest zaplanowana na 11 października.",Kino Świat,"'udaje księdza'

pewnie dlatego, że nie kradnie i nie gwałci dzieci-@@@-Zdziwieni ? Przecież wiadomo kto czuje hm , hm tzw ""powołanie""-@@@-Bardzo ciekawy temat. Jeżeli ktoś nie spieprzy scenariusz, wyjdzie z tego coś wartego obejrzenia.-@@@-W końcu jakiś pozytywny film o kościele. Fala hejtu antyklerykalnego i katofobii trochę ucichnie-@@@-nie krytykuję reżysera, ani filmu którego nie widziałem, ale patrząc na dobór tematów filmów Komasy... powiedzmy, że Freud to by nawet nie musiał notatnika wyjmować.-@@@-wy się lepiej pederastią zajmijcie..to plaga u pedałów zaraz po ekspresowej wymianie partnerów..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14206909,Zastrzelil_zlodzieja_i_stal_nadal_w_kolejce_po_najnowsze.html",Zastrzelił złodzieja i stał nadal w kolejce po najnowsze buty LeBrona Jamesa,"Do szokującego zdarzenia doszło przed sklepem sportowym w Atlancie. Uzbrojony mężczyzna próbował obrabować klientów oczekujących na zakup najnowszego modelu butów koszykarza LeBrona Jamesa. Został zastrzelony przez jednego z napadniętych. - Wielu świadków potwierdza, że zrobił to w obronie własnej - twierdzi miejscowa policja, która nie postawiła mężczyźnie żadnego zarzutu. Media dotarły jednak do nagrania, które różni się od relacji świadków.","Kolekcjonerzy butów oczekiwali kilkanaście godzin, by kupić najnowszy model koszykarskich Nike'ów. Choć sklep miał zostać otwarty dopiero o godz. 12, to jeszcze poprzedniego dnia ustawiła się przed nim kolejka chętnych do zakupu najnowszego modelu koszykarskich butów firmy Nike - sygnowanych imieniem LeBrona Jamesa, koszykarza Miami Heat, który przed kilkoma dniami wygrał drugie z rzędu mistrzostwo NBA.

Wykonane z jeansu koszykarskie buty kosztowały w detalicznej sprzedaży 180 dolarów, ale na aukcyjnym portalu Ebay.com ich cena przekracza już 500 dolarów (około 1590 zł). Kupując kilka par, można więc sporo zarobić. W przypadku premierowej sprzedaży rzadkiego modelu sklepy najczęściej przyjmują gotówkę. 30 osób czekających całą noc na otwarcie sklepu wydawało się łatwym celem do obrabowania.

Policja: Zrobił to w obronie własnej

Około godz. 5.30 pod sklepem pojawił się mężczyzna, który wyjął pistolet i próbował obrabować tłum. Według relacji świadków jeden z oczekujących miał sam wyciągnąć pistolet i powiedzieć do złodzieja: ""O, nie. Dzisiaj tego nie zrobisz"". Mężczyzna zaczął uciekać, a wtedy inny wyciągnął pistolet i strzelił do niego kilkakrotnie. Fragment zdarzenia zarejestrowała kamera przemysłowa sąsiadującej ze sklepem restauracji indyjskiej.

Na miejsce przyjechała policja. - Jedna z ofiara wyciągnęła własny pistolet i zabiła podejrzanego. Wielu świadków zdarzenia potwierdza, że mężczyzna zrobił to w obronie własnej - powiedział w oficjalnym komunikacie oficer John Chafee. Przeciwko strzelającemu nie zostały wniesione żadne zarzuty. Stał spokojnie dalej w kolejce po upragnione buty. Materiał o zdarzeniu opublikowała telewizja WSB-TV. - On stanął w obronie nas wszystkich. Salutuję człowiekowi, który to zrobił - mówi w telewizji Taylor White, jeden ze świadków zdarzenia.

Mimo zabójstwa nikt nie opuścił kolejki



Dopiero gdy media opublikowały nagranie z kamery przemysłowej, policja postanowiła jeszcze raz przyjrzeć się sprawie. Nadal jednak nie postawiono mężczyźnie zarzutów. Żaden z około 30 świadków morderstwa nie zrezygnował z opuszczenia kolejki. - Najmłodsi z nas byli mocno wstrząśnięci, ale byliśmy zdeterminowani, by kupić te buty - mówił telewizji Fox 5 News inny ze świadków.

Koszykarski model LeBrona Jamesa, oznaczony rzymską cyfrą X, jest obecnie najlepiej sprzedającym się butem w Stanach Zjednoczonych. Firma Nike szacuje dochody z jego sprzedaży na 300 mln dolarów.",fot. Youtube,"fantastycznie!

America at its best. Szkoda ze u nas tak nie ma - nie byloby problemu z dresiarstwem.-@@@-Zrobił to co się należało zrobić.
Skoro wyciągasz broń, musisz się liczyć z kontr reakcją i tym że samemu zostaniesz ustrzelonym.
A może należało zapytać bandziora czy to nie żart z jego strony?
No wg. polskich prokuratorów, to pewnie doszliby do wniosku, że on nie chciał nikomu zrobić krzywdy, więc nie ma obrony własnej tylko przekroczenie i niedostosowanie itd. ...
Jedyna rzecz która pasuje mi w Ameryce i za co ją cenię, święte prawo własności i obrona własna, bez zbędnych pytań.-@@@-Dziki Zachód.-@@@-Dobra reklama bucików, a wpisy świadczą tylko o degeneracji naszego społeczeństwa, które pewnie zrobiłoby to samo. Mówię oczywiście o tych, którym internet dał niesamowite narzędzie do wypowiadania własnych chorych poglądów i umieszczania ich właśnie w takich miejscach jak te. Czytając te wpisy czasem mam wrażenie, że nie ma już normalnych ludzi, pewnie niektórzy spytaliby się a którzy to są ............o tuż właśnie o to mi chodzi.........-@@@-""Dziennikarzu"" Kosma- zmiluj sie. Jak nie masz pojeciu o polskim jezyku, to sie przestaw na angielskojezyczne portale, OK? Jaki do jasnej cholery ""oficer"" policji?! Kiedy pismaki polskie naucza sie, ze to po prostu ""funkcjonariusz"". To i tak jeszcze nie jest takim lapsusem, jak ""pistolet reczny"" (zapewne istnieje nozny tez) po doslownym tlumaczeniu z ""handgun"". Uff...-@@@-tak wygląda właśnie ""dziki zachód"" - kraina bezprawia, gdzie to bandzior ginie na chodniku, a nie ofiara czy policjant...-@@@-w normalnym kraju jak USA przestępców się eliminuje a w porąbanej Polsce pielęgnuje .-@@@-Z jednej strony to faktycznie przestępca powinien się bać, ale z drugiej strony to w jakiś sposób świadczy o degeneracji Amerykanów...żadnych emocji, choćby refleksji...bach facet nie żyje, ale trzeba kupić buty...-@@@-Uciekający bandzior, jest nadal bandziorem i słusznie spotkała go kara. W Ameryce, chwasty się wyrywa. U nas odwrotnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14664510,Kenia__Koniec_akcji_w_centrum_handlowym__Prezydent_.html",Kenia. Koniec akcji w centrum handlowym. Prezydent: Terroryści zostali pokonani,"Prezydent Kenii Uhuru Kenyatta poinformował, że terroryści, którzy napadli na centrum handlowe w Nairobi, zostali pokonani i ogłosił trzydniową żałobę narodową. Bilans ofiar ataku wzrósł do 72 osób. Trzy piętra oblężonego centrum handlowego zawaliły się w trakcie akcji. Niewykluczone, że pod gruzami znajdują się ciała ofiar.","Według prezydenta, który wieczorem przemawiał w telewizji, w następstwie ataku grupy terrorystów na mall w Nairobi poszkodowanych zostało 240 osób, przy czym zginęło co najmniej 67 osób, w tym 61 cywilów i sześciu funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. - Zabitych zostało 5 napastników, a 11 aresztowano - powiedział Kenyatta.

Prezydent Kenii zaznaczył, że to wstępny bilans. Poinformował, że trzy kondygnacje centrum zawaliły się, a pod gruzami, jak powiedział, ""jest wiele ciał"". - Ogłaszam trzydniową żałobę narodową począwszy od środy - oświadczył prezydent.

""Amerykanie i Brytyjka wśród napastników"". Biała Wdowa? ""Całkiem możliwe""

W czasie trwającego od soboty ataku na centrum handlowe w Nairobi zginęły co najmniej 72 osoby; ponad 60 uważa się za zaginione, a blisko 200 ludzi zostało rannych. Do oblężenia kompleksu przyznało się radykalne somalijskie ugrupowanie Al-Szabab, mające powiązania z Al-Kaidą.

Wczoraj ""Business Insider"" informował, że podczas ataku islamistów w Nairobi mogła być widziana jedna z najbardziej poszukiwanych kobiet świata. Nazywana ""Białą Wdową"" Samantha Lewthwaite to pochodząca z Wielkiej Brytanii muzułmanka. Jest jedną z najgroźniejszych znanych terrorystek. Jej mąż w 2005 r. wysadził się w londyńskim metrze, a ona sama uciekła z kraju. Według doniesień miała ukrywać się właśnie w Afryce.

Eksperci pracują nad ustaleniem narodowości terrorystów

Szefowa kenijskiej dyplomacji Amina Mohamed w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji PBS poinformowała, że wśród napastników znajdowali się Brytyjka oraz dwóch lub trzech Amerykanów. - Jest takie prawdopodobieństwo, ale nic nie jest jeszcze przesądzone - tak na pytanie, czy ""Biała Wdowa"" może mieć związek z atakiem w Kenii, odpowiedziało źródło agencji Reuters w brytyjskich służbach.

Prezydent Kenii przyznał, że władze nie mogą na razie potwierdzić informacji służb wywiadowczych, sugerujących, że w ataku uczestniczyła Brytyjka i dwóch czy trzech obywateli USA. - Nie możemy obecnie potwierdzić szczegółów, lecz nasi eksperci pracują nad ustaleniem narodowości terrorystów - dodał.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje ws. zamachu w Nairobi? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie na żywo w Twoim telefonie!",Fot. GORAN TOMASEVIC / REUTERS,"@ciitka_ltd

Ciotko, nie pie...ie bez sensu, nieuku spod Kościerzyny:

kefir2010.wordpress.com/2013/09/24/atak-terrorystyczny-w-kenii-kto-zyskal-ujawniam-ukrywane-fakty-18/-@@@-W norwegii dostali by 21 lat w hotelu plus darmowe studia . głosuje na jkm-@@@-Jacy znowu amerykanie? Jak już to Afroamerykanie!-@@@-Trzy pietra zawalone... Ani chybi armia kenijska poszla na calosc i wpakowala w centrum handlowe pociski calej baterii ciezkiej artylerii A moze i bombowce uzyto? Wszystkie 3.;)
W tej sytuacji bedze trudno stwierdzic, ktore ofiary sa zabite przez terrorystow, a ktore sa 'zasluga' miejscowej armii...-@@@-po interwencji GROM'u myślę można byłoby mówić o sukcesie! Udowadniali to już panowie wielokrotnie!-@@@-@ calli

A kiedy ty ostatnio byles w Nairobi, he? To centrum handlowe to byl biznes brytyjsko-induski, a dokladniej miedzynarodowy induski - inwestycja lokalnych i brytyjskich Indusow, co sa pewnie i najbogatsza grupa w Afryce. Jak to trzeba ciezko na leb upasc, by nawet z hinduistow robic zydow. Turlaj sie, lewacki glabie!
Tu juz nawet forumowi faszysci maja wiecej rozumu, bo widza straty generalnie sektora finansowego (tradycyjnie przypisywanego Zydom), a dokladnie - firm ubezpieczeniowych.-@@@-po co ci zolnierze nosza te plaszcze!???
przeciwdeszczowe?
deszcz tam do cholery pada, czy co?
przeciez te plaszcze , dlugie plaszcze, totalnie im przeszkadzaja:((((
w akcji naturalnie:((((-@@@-Ktoś psuje Żydom biznes.
Concordia 1 mld. Teraz centrum handlowe. Kto ich ubezpieczy?
Czyżby kryształowa noc?-@@@-Wszędzie media powtarzają ""w wielkim centrum handlowym"" a mnie ciekawi co dziennikarze rozumieją poprzez wielkie centrum większe od złotych tarasów? z migawek nie wydaje mi się, budynek wielkości połowy Galerii Krakowskiej, Manufaktura czy Arkadia ze 3x większe co najmniej, może 'wielkie' jak na warunki afrykańskie?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24509482,wojna-handlowa-zaslona-dymna-czy-rozejm-chiny-zadowolone.html","Wojna handlowa. Zasłona dymna, czy rozejm? Chiny zadowolone, bo Trump opóźnił wyższe cła",Chińskie władze zadowolone z decyzji o odłożeniu terminu wprowadzenia przez USA dodatkowych ceł na chińskie towary. 1 marca taryfy celne na chińskie towary o wartości 200 miliardów dolarów miały wzrosnąć z 10 do 25 procent.,"Nie doszło do tego, bo USA i Chiny wciąż prowadzą negocjacje handlowe. Chińskie ministerstwo handlu z zadowoleniem przyjęło opóźnienie wprowadzenia przez USA dodatkowych stawek celnych na chińskie towary - napisano w oświadczeniu opublikowanym na stronach internetowych ministerstwa.
Już w ubiegłą niedzielę prezydent Donald Trump zapowiedział, że planowane na 1 marca podwyższenie ceł na razie nie wejdzie w życie. Pod koniec ubiegłego tygodnia delegacje Stanów Zjednoczonych i Chin negocjowały w Waszyngtonie warunki porozumienia handlowego. Obydwie strony przyjęły wyniki rozmów z zadowoleniem, ale wciąż nie ustalono ostatecznej treści dokumentu. Negocjacje będą kontynuowane.
Amerykańska administracja na razie nie podaje nowego terminu ewentualnego wprowadzenia ceł. Jak wcześniej prognozowano 25 proc. stawka celna miałaby objąć chińskie towary, których wartość eksportu szacowana jest na 200 miliardów dolarów.",Fot. Andrew Harnik / AP Photo,"Juz z wybranego na poczatku zdjecia wiadomo, ze bedzie to gniot a nie artykul, ktory niczego polskiemu czytelnikowi nie przyblizy i o niczym nie poinformuje. Gdyby autorzyna wiedzial jakie sa realia z ostatnich negocjacjach USA z Chinami, spalilby sie ze wstydu...-@@@-Uratował komunizm przed zagładą. Niech będzie potępiony!!!-@@@-Do wyborow w USA nic sie nie wydazy.
Po wyborach niech nas sam Stworca ma w swojej opiece.

Bedzie jechanka.-@@@-W zamian za co,Donaldzie?-@@@-Trump na fali: poniósł kolejny sromotny triumf.
Chińczycy ustawili Trumpa w pozycji chiński snooker.
Trump sie nawrzeszczał, namachał ""rencamy"", jak to on załatwi chińskie szwindle. Jego właśni zaś koledzy z biznesu bez ogródek nawrzeszczeli na niego, że przez jego awanture z Chinami oni straca 260 miliardów, więc Trump wziął sie zurueck....
Chinczycy teraz udaja, ze dyplomatycznie pozwalają Trumpowi wybrnąc z twarzą (""dalsze niegocjacje""). Ale Trump nie ma ruchu: jak w chińskim snookerze musi wziąc ogon pod siebie.
A i jeszcze przed chwilą dał na innym polu wspaniały popis beztalencia negocjacyjnego: Kim w Hanoi ograł go po raz kolejny jak sztubaka.
Sukces za sukcesem. 27:1.-@@@-Czytam ten artykuł oczom nie wierzę, bo CNN pisze ze Trump błaga PRC by nie wprowadzali ceł na amerykańskie produkty rolne warte 250 mld $. Mówią prawdę mówiąc że G W jest stronnicza i uzależniona od wielkiego brata.-@@@-27:1 w wersji amerykańskiej, ale beka xD Na zdjęciach z delegacjami chińskimi hamburgerów trzeba fotografować od pasa w górę, bo portkami trzęsą tak że nie idzie dobrego kadru złapać xD-@@@-Odlożone prawdopodobnie na zawsze, bo w Trumpie pewnie więcej biznesmena niż ideologa.
A skoro już jesteśmy w rejonie, to ciekawe czemu gazetka tak skrzętnie ukrywa wietnamski sukces Trumpa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,24469752,norwezka-z-12-latkiem-chciala-dostac-azyl-w-polsce-zostala.html",Norweżka z 12-latkiem chciała dostać azyl w Polsce. Została zatrzymana w Niemczech,"Policjanci z Rostocku w północno-wschodnich Niemczech zatrzymali 37-letnią Norweżkę, która podróżowała wraz z 12-letnim synem autobusem do Polski. Na granicy okazało się, że kobieta uprowadziła dziecko z placówki opiekuńczej.","Do wydarzenia doszło w niedzielę po południu w porcie w miejscowości Rostock. Podczas kontroli autobusu przez funkcjonariuszy niemieckiej policji okazało się, że 37-letnia obywatelka Norwegii oraz jej 12-letni syn nie mają wymaganych dokumentów. Oboje zostali zatrzymani
REKLAMA
Niemcy: zatrzymano 37-letnią Norweżkę, która chciała ubiegać się o azyl w Polsce
Kobieta powiedziała policjantom, że próbowała dostać się na teren Polski, gdzie chciała ubiegać się o azyl. Funkcjonariusze skontaktowali się ze stroną norweską, by wyjaśnić sprawę. Okazało się, że 37-latka porwała syna z placówki opiekuńczej w Norwegii, zaś uprowadzenie chłopca skutkowało wszczęciem międzynarodowych poszukiwań.
Niemieccy funkcjonariusze po uzyskaniu tych informacji odseparowali kobietę od dziecka. Chłopiec trafił do Jugendamtu, czyli niemieckiego urzędu ds. zarządzania młodzieżą, skąd trafi do norweskiego Barnevernet, czyli urzędu ds. dzieci.
37-latka także trafi do Norwegii. W ojczyźnie kobiecie grozi zarzut uprowadzenia dziecka - informuje niemiecka policja.
Bundespolizei Küste
✔
@bpol_kueste
Seehafen #Rostock 37-Jährige und 12-jähriger Sohn ohne Reisedokumente. Das Kind war nach Entug aus einer norwegischen Kinderschutzeinrichtung zur Fahndung ausgeschrieben. #bpol 
https://www.
presseportal.de/blaulicht/pm/5
0067/4195481 
… *FS
13
17:33 - 17 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bundespolizei Küste
W Polsce było ostatnio głośno o przypadku Norweżki Silje Garmo i jej 2-letniej córki, której w czwartek Urząd ds. Spraw Cudzoziemców przyznał azyl. Kobieta wyjechała z kraju w obawie, że władze odbiorą jej córkę. W 2017 roku odebrano jej pierwsze dziecko, 12-letnią córkę przez donos złożony przez ojca dziecka.
Czym jest norweski Barnevernet?
W liczącej pięć milionów mieszkańców Norwegii służby ochrony dzieci są bardzo rozbudowane. Urzędnicy Barnevernetu często wszczynają postępowania po sygnałach z przedszkola, szkoły, lekarza czy sąsiada. W części przypadków - dotyczy to nie tylko Norwegów, ale też obcokrajowców - kończy się zabraniem dziecka i umieszczeniem go w rodzinie zastępczej. Urząd często jest krytykowany poza Norwegią, zaś jego działania już kilka razy trafiły pod obrady Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.
Pod koniec stycznia Norwegia poinformowała o wydaleniu polskiego konsula Sławomira Kowalskiego. Dyplomata znany jest z krytykowania Barnevernetu. Rzeczniczka norweskiego MZS tłumaczyła, że decyzja była spowodowana ""niezgodną z rolą dyplomaty działalnością konsula w kilku sprawach konsularnych, w tym jego niewłaściwe zachowanie wobec funkcjonariuszy publicznych"".
O Barnevernet opowiada książka Macieja Czarneckiego - ""Dzieci Norwegii. O państwie (nad)opiekuńczym"", która ukazała się w 2017 roku. Jej fragmenty można przeczytać w magazynie Weekend Gazeta.pl.",Marco Verch via Flickr.com | creativecommons.org/licenses/by/2.0/,"UE musi się zdecydować, czy Polska ma przyjmować ludzi chcących azylu w Polsce czy nie.-@@@-Polska nadzieją ludzi wolnych-@@@-A ja zatrzymana z 2 size i W Hiszpanii of 18.lutego! Nakazem Anglikow.... od 10 lat błagałam o pomoc Polskę ale niestety się na mnie wypięto! Pomoc obywatelkom Norwegii i ich dzieciom jest ważniejsza!!!-@@@-KOBIETA pomylila trase powinna jechac przez Rosje gdzie jest wolnosc a nie rezim i do Polski by dojechala.-@@@-No to się porobiło. Niemcy wyłapują Norwegów , którzy chcą uzyskać azyl polityczny u "" reżimu"" Kaczyńskiego-@@@-Chyba rozwiązuje się nam problem odpływu Ukraińców, zaraz będziemy mieli tu pełno azylantów z wolnej, rządzonej przez lewicowych totalitarystów zachodniej Europy.-@@@-Polska kraj wolnosci dla pedofilow, dzieciobijcow, sadystow, i inych zboczen krzywdzacych dzieci-@@@-Tacy, ktorzy do polski przywoza dzieci powinni na granicy podpisac, ze zgadzaja sie na cotygodniowe igraszki dzieci z ksiedzem-@@@-Zlapali norwezke... ale sie nie cieszyli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23191320,bierzynski-o-zlych-skutkach-kiwania-paluszkiem-czyli-jak-polacy.html","Bierzyński: O złych skutkach kiwania paluszkiem, czyli jak Polacy odkochali się w elitach","Dostaliśmy na starcie gigantyczny kredyt zaufania, jak mało która elita na świecie. 27 lat spokoju! Pomimo nierówności, cierpienia, wstydu i wykluczenia lud nie kwestionował władzy elit. Co zrobiliśmy z tym zaufaniem?","My, zwykli ludzie kontra zepsute elity - ta melodia pobrzmiewa w całej Polsce od czasu zwycięstwa PiS. Dlaczego duża część obywateli tak chętnie ją podchwytuje? Jakie urazy tkwiły w Polakach, że zaufali hasłom o walce z elitami? Czym elity Rzeczpospolitej zasłużyły sobie na nienawiść części współobywateli?
Polacy! Wstydźcie się!
Przemysław Czapliński w eseju „Zbyt późna nowoczesność” odpowiada na te zasadnicze pytania w zupełnie nowy sposób: przez cały okres polskich przemian społeczeństwo było mobilizowane do znoszenia rozmaitych niewygód i nieszczęść, a zarazem obarczane częścią odpowiedzialności za pomocą mechanizmu powszechnego wstydu.
Podstawowym propagandowym narzędziem elit w okresie transformacji było zawstydzanie przedstawicieli klasy ludowej. Polacy wstydzili się więc nieprzystosowania mentalnego i tęsknoty za PRL (homo sovieticus), niesamodzielności (postawa roszczeniowa), zależności od państwa (królowe na zasiłkach) oraz zaściankowości. Zapanowało przekonanie, że każdy, kto ginie od niewidzialnej ręki rynku, sam jest sobie winien. Pozwalało to usankcjonować rosnące nierówności społeczne i usprawiedliwiało brak solidarności z tymi, którzy radzą sobie słabo. Materialne symbole zamożności stały się społecznym dowodem racji. Co ciekawe, odmawiając ludziom gorzej sobie radzącym solidarności, wymagano od nich solidarności z innymi grupami, np. mniejszościami seksualnymi, co miało być dowodem tolerancji, nowoczesności i otwarcia.
Nie tylko różne grupy społeczne zaczęły w różnym stopniu uczestniczyć w dystrybucji dóbr materialnych czy społecznych (kapitał, dochody, pozycja, wykształcenie), lecz także powstały ogromne nierówności w dostępie do dobra podstawowego i w Polsce szczególnie deficytowego: do szacunku i dumy. Dlaczego napisałem, że jest to dobro podstawowe? Streszczę tu jedną z wypowiedzi Jacka Santorskiego: potrzeba przynależności, szacunku i dumy jest zaraz po potrzebach fizjologicznych (woda, pożywienie, tlen) oraz bezpieczeństwa podstawową i najważniejszą z wyższych potrzeb rodzaju ludzkiego. „Wciąż jeszcze nie dotarło do nas, jak poważny problem mamy w Polsce z deficytem szacunku” - uważa Santorski.
W zamian za uniknięcie podstawowych wstydów polskiej nowoczesności (czyli posądzenia o zaściankowość, peerelowską mentalności itd.) oferowano dumę ze wzrostu gospodarczego, z międzynarodowego uznania, z sukcesu polskiej transformacji. Polska była „prymusem zmian”, „regionalnym mocarstwem”, „zieloną wyspą”. Podczas gdy elita stawała się coraz bardziej europejska i kosmopolityczna, rósł dystans do „mało mobilnej Polski B”, „obszarów wykluczenia cyfrowego”, „obszarów wyuczonej bezradności” itp.
Patriotyzm stał się czymś wstydliwym, przeciwstawiony europejskości, otwartości, które po latach izolacji wydawały się spełnieniem marzeń. Opowieść o polskiej transformacji cierpiała na brak mitu założycielskiego. Brak solidarnego buntu, zbiorowej ofiary, społecznego zrywu trywializował największe wspólne osiągnięcie, wokół którego moglibyśmy budować poczucie wspólnoty. Jeśli niepodległość została odzyskana w wyniku nie rewolucyjnego zrywu całego narodu, ale zakulisowych negocjacji elit, to zbiorowość nie ma powszechnego symbolu, wokół którego mogłaby zbudować wspólnotę. Kaczyński świetnie umiał tę słabość wykorzystać i stworzył antymit Magdalenki: sprzedajnych elit, ukartowanej gry interesów. Z drugiej strony owe elity nie przedstawiły żadnej kontrpropozycji oprócz obietnicy nowoczesności i szantażu wstydem. Nie sprzyjało to utrzymaniu społecznej spójności.
Niezależnie od oceny polityki gospodarczej ostatnich 29 lat polityka społeczna, kulturowa, edukacyjna, polityka dystrybucji szacunku i uznania, budowania zbiorowej tożsamości była klęską liberalnych elit. Klęską w zaspokojeniu podstawowych potrzeb społecznych wyższego rzędu: przynależności, uznania i szacunku. Odpowiedzią na ten deficyt staje się gniew, który jest świetną pożywką dla populistów.
Na ponad rok przed ostatnimi wyborami Przemysław Czapliński zadał profetyczne pytanie: „Czy gniew można uspołecznić?”. Na odpowiedź nie trzeba było długo czekać. Rok później wybory wygrali populiści, którym uspołecznić gniew się udało.
Głupi lud czy głupie elity?
Kaczyński dokonuje od dwóch lat obiecanego ludowi odwetu. Czymże innym jak nie odwetem jest wykrzykiwanie o mordach zdradzieckich, czynnikach animalnych, komunistach i złodziejach? Termin „groszy sort” został wybrany nieprzypadkowo. Nic nie działa w polityce tak skutecznie jak odwrócenie kierunku raz ukształtowanych stereotypów. Po latach „gorszym sortem” stały się wyniosłe, aroganckie i zawstydzające prosty lud elity.
Warto sobie uświadomić, że dla wielu naszych rodaków po czasie wstydu i upokorzeń nastał czas rewanżu. To, co dla jednych jest niezrozumiałe, oburzające, dla innych wręcz odwrotnie – może się stać symbolem przywracania sprawiedliwości. W miejsce mitu nowoczesności, pogoni za Europą, wstydu zapóźnienia, prawica zaproponowała bezwarunkową dumę z prostego status quo. Z tego, jakim się jest (np. dumę z bycia Polakiem), a nie z tego, jakim mogłoby się być, gdyby człowiek mentalnie dołączył do nowoczesnych elit. Skutecznie zbudowano poczucie wyższości nad uchodźcami: obcych, wykluczonych, słabszych, czekających na pozwolenie osiedlenia się w polskiej oazie dobrobytu i bezpieczeństwa. 
Nie chcę usprawiedliwiać wyborców PiS. Nie tłumaczę ich. Ale warunkiem koniecznym politycznej skuteczności jest rozumienie kontekstu społecznego naszych własnych komunikatów i naszych przeciwników. Inaczej pozostaniemy bezradni.
Możecie się wyżywać w komentarzach, wylewać tony frustracji. Pisać o „głupocie pospólstwa”, „kompleksach plebsu”, „sprzedajnej duszy polaczka”, który nie zasługuje na demokrację. Możecie się obrażać na własny naród i jego poglądy. Proszę bardzo! Ale najpierw obraźcie się na siebie samych. Obraźcie się śmiertelnie. Czas to sobie powiedzieć otwarcie. W sferze symbolicznej, wartości, wspólnoty, elity zawiodły na całej linii.
Janusze i Grażyny zaufali elitom
Przez 27 lat w Polsce rząd dusz (i przez większość czasu również rząd realny!) należał do nas, do liberalnych lub lewicowych kosmopolitycznych, demokratycznych, otwartych na świat nowoczesnych i modernistycznych elit. Co zrobiliśmy z tym czasem? Co oprócz ciągłego zawstydzania i łajania tych, którzy nie poradzili sobie tak dobrze w nowej rzeczywistości?
Dostaliśmy na starcie gigantyczny kredyt zaufania, jak mało która elita na świecie. 27 lat spokoju. Pomimo nierówności, cierpienia, wstydu i wykluczenia lud nie kwestionował władzy elit. Co więcej, zrobił wszystko, by sprostać ich wymaganiom. W miarę spokojnie (i w miarę pokornie) przetrwał czasy upadku postkomunistycznego przemysłu i bezrobocie. Cierpliwie znosił inflację i nędzę pierwszych lat transformacji. Nie protestował, gdy własnym kosztem uchronił gospodarkę przed skutkami ostatniego światowego kryzysu, pracując na masową skalę na umowach śmieciowych, bez ubezpieczeń zdrowotnych i emerytalnych, bez minimalnej stawki godzinowej. 
Co więcej - lud elitom zaufał. Masowo wysyłał swoje dzieci na studia. Płatne studia, bo edukacja stała się potrzebą podstawową. Janusze i Grażyny osiągnęli najwyższy poziom edukacji na świecie. Zaraz po Izraelu. Pierwszy raz w historii tego narodu.
Co zrobiliśmy z tym zaufaniem? Z zaangażowaniem? Co zrobiliśmy z tym czasem? Jaką wizję wspólnoty, jaką wizję przyszłości zaproponowaliśmy? Co zrobiliśmy, żeby ją urzeczywistnić?
Popieraliśmy obniżkę podatków - dla siebie
„Prosty lud dał się kupić za 500 złotych” - oto żałosny poziom naszej refleksji na temat sympatii wyborczych małomiasteczkowego elektoratu.
Drodzy liberalni demokraci, czy nie głosowaliście za partią postulującą podatek liniowy (kiedyś oferowała go przecież PO)? Czy nie popieraliście zniesienia najwyższych progów podatkowych? Czy nie wzbudziło waszego entuzjazmu zniesienie podatku od spadków? Naprawdę? Tak, wiem, zmniejszenie podatków pobudza rozwój gospodarczy, inwestycje, wzrost. „Przypływ podnosi wszystkie łodzie”. Ale przecież zwiększenie popytu (np. przez redystrybucję w stylu 500 plus) ma podobny skutek! Tyle że kto inny będzie pierwotnym beneficjentem przypływu. Dlaczego więc odmawiacie innym grupom społecznym prawa do kierowania się własnym interesem ekonomicznym, skoro sami ochoczo się nim kierujecie, głosując na te, a nie inne partie? A jeśli w demokracji wyborcy nie mają się kierować interesem, to czym? Ideologią? Religią? Lojalnością plemienną? Tego chcemy?
Zanim uniesiemy się wzgardą nad Januszem, popatrzmy we własne lustrzane odbicie. Pozbądźmy się pogardy. Nie mamy prawa do poczucia wyższości. Nie byliśmy głupi - byliśmy egoistyczni. W dużej mierze jesteśmy sami sobie winni.
Jakub Bierzyński jest socjologiem i przedsiębiorcą, prezesem domu mediowego OMD, a także jednym z założycieli SMG/KRC Poland (dziś Millward Brown), największej w Polsce agencji badań rynkowych
Do czego przyzwyczaiły nas dwa lata rządów Prawa i Sprawiedliwości?",Fot. Mikoaj Kuras / AG,"PIS to jakaś masakra, ale nie oszukujmy się, PO też jakieś super nie było. Oczywiście nie mieliśmy zamordyzmu za rządów PO ani też nie byliśmy tak skompromitowani na zewnątrz, ale PO poza tym nie zrobiło nic. Wprowadzili nam vat 23% ""tymczasowo"", mieli uprościć prawo budowlane i też tego nie zrobili. Na koniec kiedy były wybory jedyne co robili to grożenie PISem a to nie wystarczyło-@@@-Kolejny, bardzo ciekawy, dobry /by nie przechwalić, powstrzymam się przed określeniem ,,świetny""/
tekst J. Burzyńskiego. Zwycięstwo i trwająca nadal dominacja PiS to słuszna kara za grzechy całego spectrum liberałów.-@@@-Elity...?

Oto co myślał o nich Adam Smith:
""The difference of natural talents in different men, is, in reality, much less than we are aware of ; and the very different genius which appears to distinguish men of different professions, when grown up to maturity, is not upon many occasions so much the cause, as the effect of the division of labour. The difference between the most dissimilar characters, between a philosopher and a common street porter, for example, seems to arise not so much from nature, as from habit, custom, and education. When they came in to the world, and for the first six or eight years of their existence, they were, perhaps, very much alike, and neither their parents nor play-fellows could perceive any remarkable difference. About that age, or soon after, they come to be employed in very different occupations. The difference of talents comes then to be taken notice of, and widens by degrees, till at last the vanity of the philosopher is willing to acknowledge scarce any resemblance.""

""Różnica naturalnych talentów u różnych ludzi jest w rzeczywistości o wiele mniejsza, niż jesteśmy tego świadomi, a zupełnie różne uzdolnienia, które wydają się odróżniać ludzi z różnych zawodów, kiedy dorastają do dojrzałości, w wielu wypadkach są raczej skutkiem, niż przyczyną podziału pracy. Różnica między najbardziej odmiennymi postaciami, na przykład między filozofem a pospolitym tragarzem ulicznym, zdaje się wynikać nie tyle z natury, co z przyzwyczajenia, obyczaju i edukacji. Kiedy przybyli na świat i przez pierwsze sześć czy osiem lat swojego istnienia, byli być może bardzo podobni, i ani ich rodzice, ani towarzysze zabaw z podwórka nie mogli dostrzec żadnej niezwykłej różnicy .W tym wieku lub wkrótce , zaczynają zatrudniać się bardzo różnymi zajęciami, różnica między talentami staje się coraz bardziej zauważalna i stopniowo poszerza się, aż w końcu próżność filozofa jest skłonna uznać brak jakiegokolwiek podobieństwa "".

A w GW ciągle popłuczyny myśli francuskiego oświecenia, gdzie oświecone elity filozofów, patrzą z góry na plebs, którego przedstawicieli nie zaliczaja nawet do rodzaju ludzkiego.
A potem krwawa rewolucja francuska, Marks, rewolucja bolszewicka z partią komunistyczną jako mózgiem i egzekutywą nieuswiadomionej woli proletariatu...

A pojęcie powierniczego (wynikającego z powierzonego przez wyborców zaufania) obowiązku i służby na urzędzie ""fiduciary duty and service in office"", bez której nie ma demokratycznej reprezentacji, jakoś się nie przebija do reprezentowanych przez GW ""elit"".
Nie ma demokracji bez szacunku dla wyborców, których nie dzieli się na ""elyty"" oraz ""Grażyny i Januszów"".-@@@-Rozpatrywanie wszystkiego co się w ludzkich sprawach dzieje z punktu widzenia winny-nie winny jest spowodowane przekonaniem, że wszystko zależy od ludzi. Od ich moralnych i intelektualnych zdolności. Tymczasem jest nieskończenie wiele czynników które na nas wpływają a nie są produktem czyjejś woli. Kryzys uchodźczy który zachwiał europejskim ładem jest spowodowany głownie przez GPS, handel internetowy i wzrost dobrobytu w krajach z których ludzie spiędralają. Te same czynniki powołały do życia Symphony of the Seas, Podobnie ma się rzecz ze złowrogim wpływem internetu. 150 lat temu by dotrzeć do ""ludu"" łamiąc monopol władzy na proliferację treści trzeba było użyć ważącego kilkaset kg typografu, zdobuć papier a potem zadrukowany rozdystrybuować. Koszty, kilogramy i tony, praca. Teraz każda subwersywna idea może być powielana w nieskończoność za mniej niż zero, wystarczy smartfon za parę zyla i abonament. Plebs ma dużo wolnego czasu, dużo zdrowia i żyje jak nigdy długo. Starcze skretynienie zyskało nowe, nieograniczone pole do działania.. Wszystko jest teraz tańsze i łatwiejsze. Czyli utrzymywanie porządku staje się coraz trudniejsze. Coś, co fałszywie nazwano walką klas trwa nadal ale odbywa się to w nowych warunkach gdzie już nie chodzi o sytość, ośmiogodzinny dzień” pracy i prawo głosu w wyborach. To już lud ma. Dla Marxa nasza rzeczywistość to by był raj dla proletariatu. Teraz walka klas odbywa się w strefie urojeń godnościowych, marze4ń już nie o bezklasowym społeczeństwie lecz o jakimś paradix terrarum, niewybrażalnym ładzie bezpośredniej demokracji gdzie każdy szmondak jest arcypremierem, prymasem i najbogatszym Polakiem. Rzecz niemożliwa do ziszczenia, ale cóż szkodzi roić sobie takie fanaberie i popierać oszustów takie czjuda obiecujących. Skończy się to krwawą łaźnią i dopiero wtedy przyjdzie otrzeźwienie. Żaden tęgi rozum nic tu nie zdziała. Potrzebna jest krwawa rewolucja wymarzona przez wszystkich frustratów, wszak życie to cierpienie, aby na koniec przyszła wiedza o tym, że cudów nie ma, absolutna egalite to urojenie, na chleb trzeba pracować a przywileje władzy są dla nielicznych. I jedyna możliwa obrona praw uciśnionych ludzi pracy jest w formalnych gwarancjach konstytucji, trójpodziału władz i pluralizmie zapewniającym równe prawa wszystkim koorfa PARTIOM (ach, kel ekspresją grotesk) równy udział w wolnych (etc) wyborach. Innego raju nie ma i nie będzie. Żaden wódz, żadna demokracja bezpośrednia, żaden Kukiś, żaden Kaczor tego nie zmienią.Mogą tylko zepchnąć nas w dyktaturę i upodlenie szmondaków którzy ich wybierają.-@@@-Analiza p. Bierzyńskiego trąci trochę Rymkiewiczem (tą książką o ""wieszaniu""), ale z niektórymi nie sposób się nie zgodzić. Jednak pomija pan zupełnie tradycję endecką, która moim zdaniem przeorała kulturę polską, począwszy od lat 130. (stąd zanik kategorii ""społeczeństwo"" na rzecz ""narodu"" - i wynikły z tego k wrażliwości na problemy biedy, czy równości). PRL pogrywał na tej tradycji, a obecnie jej wskrzesicielem jest polski Kościół, który czci jakąś transcendentną emanację ""Narodu"" bardziej, niż Boga. Ta rola kościoła zdej się być niewidzialna we wszystkich analizach, a nawet badaniach. Niesłusznie-@@@-Dalej płaszczcie się przed plebsem, może na was zagłosuje.-@@@->>> Drodzy liberalni demokraci, czy nie głosowaliście za partią postulującą podatek liniowy (kiedyś oferowała go przecież PO)?

Drogi socjalistyczny kretynie. PO nie wprowadziła podatku liniowego.

>>> Czy nie popieraliście zniesienia najwyższych progów podatkowych?

To PiS zniósł najwyższy próg podatkowy. Konkretnie taką reformę zaproponowała Zyta Gilowska, minister finansów w rządzie PiS.

>>> Czy nie wzbudziło waszego entuzjazmu zniesienie podatku od spadków?

Jak wyżej.

A Januszom i Grażynom niczego nie odmawiamy. Po prostu uważamy ich za głupków, mając na to rozliczne dowody.-@@@-Naszym głównym problemem narodowym jest krótka pamięć. Strasznie chcemy przypominać sobie to co było 50 - 100 lat temu i dotyczyło innego pokolenia, innych ludzi. I rozważamy ich błędy bądź zasługi. Nie chcemy przypominać sobie ostatnich 10 lat, bo to my wtedy popełnialiśmy bledy. A do tego się przecież nie możemy przyznać przed samym sobą.-@@@-Z oceną zgadzam się. Moje życie to z nędzy do pieniędzy i od pieniędzy do nędzy. Nie jest to jeszcze powód, żebym głosował na mentalne i umysłowe buractwo, które braki w kompetencji i kulturze osobistej nadrabia politycznym knajactwem. Które raczej mną pomiata, doi i inwigiluje niż szanuje. Które ma zamiar zrobić ze mnie jeszcze bardziej pańszczyźnianego obywatela."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23883161,krotszy-czas-pracy-dla-niepalacych-sposobem-na-walke-z-paleniem.html",Krótszy czas pracy dla niepalących sposobem na walkę z paleniem w pracy,"Według pracodawców palacze pracują mniej, przez co niepalący mają więcej przerw. Eksperci sugerują, by walczyć z tym, dając przywileje niepalącym.","Szkodliwość palenia dla zdrowia nie podlega dyskusji. Według pracodawców palenie jest też szkodliwe dla gospodarki, gdyż przynosi duże straty przedsiębiorcom. Według badania przeprowadzonego w ramach programu „Firma wolna od tytoniu” (prowadzonego przez Państwowy Zakład Higieny i Pracodawców RP) ponad połowa firm uważa, że palenie oznacza dla nich straty.
Niepalący mają gorzej?
Według pracodawców palacze są w stosunku do niepalących uprzywilejowani. Niepalący mają bowiem mniej przerw w pracy, przez co pracują dłużej. Taką opinię podzielała połowa z 2051 przebadanych w ramach badania zleconego w ramach projektu „Firma wolna od tytoniu” pracodawców. Według PZH palacz w ciągu roku pracuje o 24 dni krócej niż niepalący pracownik.
- Jak zawsze chodzi o pieniądze. Przerwy na papierosa to marnowanie czasu przeznaczonego na pracę – twierdzi szef Pracodawców RP Andrzej Malinowski.
Faktem jest jednak, co wynika choćby z brytyjskich badań dla agencji Public Health England, że dla pracodawców istnieją koszty związane z paleniem – palacze częściej chorują (choćby w zimie łatwo mogą złapać przeziębienie wychodząc z pracy na papierosa). A to oznacza wymierne koszty dla firm związane z koniecznością zapewniania zastępstw czy opłacania chorobowego.
Wśród sposobów na walkę z nałogiem pojawiają się propozycje, by palacze byli kierowani na terapie antynikotynowe. Ma się to firmom opłacić, gdyż z badań Banku Światowego wynika, że dolar zainwestowany w zdrowie w tym zakresie, przynosi 7 dolarów zysku.
Krótszy czas pracy dla niepalących może być rozwiązaniem problemu
Pracodawcy najchętniej wydłużyliby palaczom czas pracy o ten, który spędzili na paleniu w godzinach pracy. Są też skłonni ewidencjonować przerwy na papierosa.
Warto się też jednak zastanowić - na co zwraca uwagę cytowany przez Money.pl Filip Konopczyński, ekspert Fundacji Kaleckego - nad tym, że podejście do problemu palenia od strony przerw w pracy niekoniecznie oddaje całość zjawiska i ma też ciemną stronę.
- Jest to behawioralne podejście do pracy, które dobrze wygląda na uproszczonych modelach quasi ekonomicznych. W ten sposób można wyliczyć, że wyjście do toalety, przerwa na napicie się wody bądź kawy ogranicza czas, który pracodawca kupuje od pracownika. Jednak takie kalkulacje oparte są na fałszywych założeniach – mówił Filip Konopczyński. 
Naciskanie na coraz większą efektywność w pracy?
Faktycznie, nie trzeba być ekspertem, by zauważyć, że człowiek nie jest jednakowo wydajny przez cały czas pracy i potrzebuje krótszych czy dłuższych przerw (co uwzględnia prawo pracy). Różny jest też charakter pracy. Praca przy komputerze wiąże się np. z dodatkową pięciominutową przerwą po każdej przepracowanej godzinie, a ustawodawca nie precyzuje jak te kilka minut wykorzystywać. W przypadku zadaniowego trybu pracy w ogóle zaś nie można mówić o tym, że palenie wpływa na wyniki w jakikolwiek sposób jeżeli zadania są realizowane.
Zdaniem Filipa Konopczyńskiego akcja „Firma wolna od tytoniu” wpisuje się w trend naciskania na coraz większą efektywność pracy, co może prowadzić do niechlubnych praktyk ograniczania pracownikom dostępu do toalet czy innym podobnych praktyk. Jego zdaniem o wiele lepszym i bardziej motywującym sposobem byłoby skrócenie czasu pracy niepalącym zamiast wydłużać go palaczom. Oznaczałoby to, że niepalący mógłby wcześniej wyjść do domu i mieć więcej czasu dla siebie.
Były GROM-owiec: Żołnierz ma prawo być dobrze dowodzony [NEXT TIME]",Zdjęcie ilustracyjne Myriams-Fotos/Pixabay,"Na początek proponuje Pracodawcom RP, którzy wpadają na niezwykłe pomysły zacząć zabiegać by nasi kochani pracodawcy w końcu zaczeli publikować w ofertach pracy kwoty wynagrodzeń, które oferują.
Aktualnie przy niskim bezrobociu człowiek szukający pracy traci b.dużo czasu na ""niepoważne oferty"".-@@@-Zeby bylo sprawiedliwie i ekologicznie niepalacych nalezy obciazyc podatkiem od niepalenia ....... z paczki papierosow do budzetu wplywa okolo 8-10 zyla ............ palacy doklada srednio ok 300 zyla miesiecznie do budzetu a do tego jak pije doklada ponad 10 zyla z kazdej flaszki ......... taki palacy i pijacy spokojnie miesiecznie doplaca 500+. do kasy panstwa wiec moze nalezy skonczyc z hipokryzja .Ciekawe jaki lament bylby gdyby tak nagle wszyscy przestali palic i pic.................-@@@-sorry palacze, ale wy po prostu nie zauważacie swojej upierdliwości dla otoczenia, smrodem, nie tylko z papierosów, ale i ubrań i włosów, strzepywaniem popiołu wszedzie i brudzeniem , i wyrzucaniem petów, za okno, pod brama, za balkon, przez okna samochodów..-@@@-Sz.P. Mandel.
Pisze Pan, że:
""Według pracodawców palacze pracują mniej, przez co niepalący mają więcej przerw...""
a parę wersów poniżej, twierdzi Pań że:
""Niepalący mają bowiem mniej przerw w pracy, przez co pracują dłużej...""
To jak to w końcu jest z tymi niepalącymi? Mają tych przerw mniej czy więcej, bo widzę że coraz gorzej u Was z pisaniem ze zrozumienie :(-@@@-Informuję, że picie kawy, herbaty, jedzenie i rozmowa z współzatrudnionym również jest marnowaniem jakże cennego ""czasu pracy""...-@@@-jak się stoi i myśli to nadal się pracuje
tylko mózgiem a nie długopisem czy klawiaturą,
tego pracodawcy nie dostrzegają, płćcie za nieprzspane noce-@@@-Przeciętnie kopciuchy marnują miesiąc na jaranie w pracy w ciągu roku. Dać ""trzynastki"" niepalącym i po problemie.
I ten smród z ryja... z ubrania....z rąk....niedopałki walające się wszędzie....-@@@-Co z przerwami na wyjście do toalety?-@@@-Przecież i tak nikt nie pracuje z pełną wydajnością przez 8h. To jest fizycznie niemożliwe, bo organizm ludzki nie jest zdolny do codziennego utrzymywania skupienia przez tak długi okres. Może warto skończyć z fikcją, że 8h pracy=8h efektywności?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6252841,PGNiG__nadal_za_malo_gazu_z_Rosji.html",PGNiG: nadal za mało gazu z Rosji,Polska nadal nie dostaje od Rosji całego zakontraktowanego gazu. Jednak jak zapewnia rzecznik Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa Joanna Zakrzewska - dostawy stale rosną.,"W tej chwili ze wschodu płynie 93% zakontraktowanego gazu. Dostawy będą czasowo zwiększane.

Pomimo trudności w dostawach Joanna Zakrzewska uspokaja - gazu nie zabraknie. Wszyscy odbiorcy otrzymują gaz zgodnie z zapotrzebowaniem. W magazynach jest obecnie 50% wypelnienia. Gazu nie zabraknie przez kilka tygodni. Wszystko jednak zależy od pogody.

Pomimo zakończenia rosyjsko-ukraińśkiego sporu gazowego, błękitne paliwo nadal nie trafia do Polski przez terytorium Ukrainy. W wyniku porozumienia zawartego pomiędzy Rosją i Ukrainą, spółka RosUkrEnergo nie ma prawa przesyłania gazu przez teren Ukrainy, dlatego przesył rosyjskiego paliwa tą drogą jest zablokowany.

Obecnie Ministerstwo Gospodarki przygotowuje się do rozpoczęcia rozmów o dostawach rosyjskiego gazu bezpośrednio z Gazpromoem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13894437,Hofman__Lis_klamie__Rogalski_byl_oplacany_z_naszych.html","Hofman: Lis kłamie. Rogalski był opłacany z naszych składek. ""Newsweek"": To pan kłamie","- Tomasz Lis napisał, że z pieniędzy publicznych było finansowane pomoc prawna dla rodzi smoleńskich - powiedział na antenie Radia ZET Adam Hofman. - Kłamie, bo to pieniądze z naszych składek - dodał. - To stawia w bardzo złym świetle mecenasa Rogalskiego - skwitował to Andrzej Rozenek. A co na to ""Newsweek""? - To pan kłamie - odpowiada na zarzuty Hofmana tygodnik i na stronie zamieszcza wyjaśnienie.","Tygodnik ""Newsweek"" napisał wczoraj, że za usługi Rafała Roglaskiego, który reprezentował prawnie Jarosława Kaczyńskiego i niektórych członków rodzin smoleńskich, płacił klub PiS, który z kolei pieniądze dostawał z Kancelarii Sejmu. W sumie prawnik zarobił w ten sposób ok. 250 tysięcy złotych, które, zdaniem tygodnika, pochodziły ze środków publicznych. Adam Hofman zaprzeczył tym informacjom w programie ""7 dzień tygodnia"".

- Redaktor Lis zaatakował i znowu trafił kulą w płot. Podaje nieprawdę - powiedział rzecznik PiS. - Kłamie, bo to środki pochodzące nie z pieniędzy publicznych, a z naszych składek. Ustaliliśmy, że z naszych składek (co miesiąc oddajemy 650 zł) będziemy finansować tę pomoc prawną - dodał Hofman. Poseł PiS podkreślił, że ""nie wyobraża sobie sytuacji, w której zostawia się przyjaciół w takiej tragedii"". - Jako wspólnota zadziałaliśmy racjonalnie - stwierdził.

Do jego słów odniósł się Andrzej Rozenek. - To co powiedział poseł Hofman stawia mecenasa Rogalskiego w bardzo złym świetle - powiedział. - Skoro brał on pieniądze nie od jednego, konkretnego klienta, a od klubu, to powinien ten klub do końca reprezentować - dodał. Zdaniem rzecznika Ruchu Palikota Rafał Rogalski ""sprzeniewierzył się podstawowym zasadom zawodu adwokata"".

""Newsweek"" do Hofmana: To pan kłamie

""To kłamstwo. Po pierwsze, klub PiS bierze miliony złotych z Kancelarii Sejmu, składki to tylko część jego budżetu. Po drugie, posłowie płacą składki od zawsze, bez względu na to, czy klub przelewa pieniądze na konto pełnomocnika prezesa czy nie. Po trzecie, ani w regulaminie klubu PiS, ani w umowie, którą podpisano z Rogalskim, nie ma słowa o tym, że usługi mecenasa mają być finansowane akurat z poselskich składek. I wreszcie po czwarte, nieprawdą jest, że posłowie PiS cokolwiek w tej sprawie ustalali. Decyzja o płaceniu mecenasowi Rogalskiemu klubowymi pieniędzmi zapadła w gronie kilku osób zasiadających w kierownictwie PiS. Większość posłów nie miała o tym pojęcia."" - napisał na swojej stronie tygodnik ""Newsweek"" w reakcji na słowa rzecznik klubu PiS w Radiu ZET.

Hofman: Mucha ma zostać? Po tym, co się działo? Protasiewicz: Trzeba poczekać

Kolejnym tematem poruszonym w programie przez Monikę Olejnik była kwestia skandalu wokół zorganizowanego na Stadionie Narodowym koncertu Madonny. Państwo straciło na nim pięć mln złotych. Wcześniej milion złotych kosztował koncert grupy Coldplay. W związku z tym PiS zażądało dymisji Joanny Muchy.

Czy można było uniknąć tych strat? - Alternatywą dla tego rzeczywiście kiepskiego zarządzania tą imprezą przez Narodowe Centrum Sportu było odwołanie koncertu i poniesienie jeszcze większych kosztów - stwierdził Jacek Protasiewicz z PO. Zapytany czy Mucha powinna zostać odwołana, odparł, że ""trzeba poczekać do zakończenia procedury kontrolnej przez NIK"". - Wnioski końcowe mogą być zupełnie inne, niż dzisiaj - powiedział.

Innego zdania był Adam Hofman. - Mucha ma zostać? Po tym, co się działo? - ironizował. - To Tusk jest tu winny, że wybrał ministra z powodów wizerunkowych. Ona dobrze się prezentowała na tym stanowisku - dodał. Rzecznik PiS zaprzeczył, stawianemu mu przez Monikę Olejnik zarzutowi, że jego opinia o minister sportu jest seksistowska. - Gowin też był wizerunkowym ministrem. Tak samo Nowak - zauważył.",,"Oświadczenia Hofmana to można między bajki włożyć. Swoją drogą to ciekawe ile go dziennie kosztuje to manicure.-@@@-O tym jak dwa głupki zepsuły swoje słupki.-@@@-Pytanie jest krótkie:dlaczego jeszcze żadna prokuratura,czy żaden urząd skarbowy nie WSZEDŁ DO SIEDZIBY
PIS-@@@-Pan Hoffman mówi, że Jarosław Kaczyński brał pożyczki na zdrowie mamy. Mam pytanie czy Matka i brat odrzucili
odszkodowanie za Smoleńsk?-@@@-Hofman lepiej powiedz za co mercedesa kupiłeś-@@@-jakie to prawo i sprawiedliwość ,umierają nam rownież mamy i ojcowie,czy to nie tragedie?,otrzymujemy po nich różne spadki w formie darowizny za co hieny skarbowe podatku nie odpuszczą.czy w tym kraju lepiej otrzymać darowiznę od obcych?-@@@-gdzie sie rodza takie mendy sie pytam, o jakich przyjaciolach on mowi ? co za typ....-@@@-Błagam !!! nie pokazujcie zdjęć tego Hofmanna , Macierewicza i Kaczyńskiego - mój mały piesek o mały włos by sie zabił o furtkę jak ich zobaczył na ekranie kompa. Dajcie życ małemu Maxowi rasy Schitsu. !!!!!!! Pozdrawiam-@@@-Z dyskusji na temat opłacania Rogalskiego z pieniędzy publicznych i bełkotu na ten temat nikczemnego Hofmana wynika niezbicie, że wbrew jego manipulacji, że należności pochodziły ze składek pis-klubu że to jest kłamstwo. Sam Hofman oświadczył, że w klubie funkcjonuje fundusz na który składają się składki członków i dotacje publiczne. Nie kijem go to pałą, że te wielkie sumy pochodziły z pieniędzy funduszu klubowego, czyli w większości z pieniędzy publicznych. To jest przykład wrednej hipokryzji PIS-sekty. Od kogo to Kaczyński brał pożyczki, może Hofman pokaże na to dowody."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24130526,15-sposobow-na-poprawe-odpornosci-wedlug-anny-lewandowskiej.html",15 sposobów na poprawę odporności według Anny Lewandowskiej,"W sezonie jesienno-zimowym szczególnie jesteśmy narażeni na spadek odporności, a w konsekwencji przeziębienie i grypę. Jak poprawić swoją odporność? Ania Lewandowska przychodzi z pomocą i zdradza 15 swoich sprawdzonych sposobów.","Naukowcy wskazali pięć najbardziej uzależniających potraw. Wśród nich niestety pizza
REKLAMA
1. Antyoksydanty
Aby wzmocnić organizm, dostarcz wraz z dietą odpowiedniej dawki antyoksydantów. Antyoksydanty chronią nas przed działaniem wolnych rodników, spowalniają procesy starzenia oraz mogą zapobiec wielu chorobom. Dobrym źródłem antyoksydantów są przede wszystkim warzywa i owoce. Szczególnie bogate w antyoksydanty są owoce jagodowe, takie jak: maliny, jagody i borówki. W okresie zimowym, gdy brak świeżych owoców, sięgnij po liofilizowane owoce i warzywa w postaci proszku, które posiadają około 10 razy większą zawartość witamin i składników mineralnych niż ich świeży odpowiednik. 
2. Wszystko zaczyna się od jelit – probiotyki
Zapewne wiecie, że prawidłowa mikroflora jelitowa jest niezbędna do właściwego funkcjonowania układu odpornościowego. Zaburzenia równowagi mikroflory jelitowej, które noszą nazwę dysbiozy, mogą z kolei zwiększać podatność na infekcje i być przyczyną wielu innych dolegliwości. Jeśli więc cierpisz z powodu spadku odporności, masz wzdęcia, gazy i bóle brzucha, koniecznie rozważ probiotykoterapię. 
5 mitów na temat odchudzania, z którymi trzeba rozprawić się raz na zawsze
3. Sok z czarnego bzu przeciw grypie
Ze względu na działanie przeciwbakteryjne, przeciwwirusowe i immunomodulujące czarny bez z powodzeniem można wykorzystywać w leczeniu przeziębienia czy grypy. Zarówno owoce, jak i kwiaty czarnego bzu wykazują właściwości napotne. Ponadto wyciąg z kwiatów bzu czarnego ma umiarkowane działanie przeciwzapalne. Z kolei napar z kwiatów bzu czarnego może być używany jako płukanka przy anginie, w stanach zapalnych jamy ustnej i gardła. Preparaty pozyskiwane z bzu czarnego wykazują ponadto działanie wykrztuśne.
4. Imbirówka na przeziębienie
Imbir ma tak wiele zdrowotnych właściwości, że nie sposób tutaj przytoczyć ich wszystkich. Wykazuje on m.in. działanie przeciwbólowe, przeciwgorączkowe i przeciwzapalne, dlatego jest rewelacyjny przy przeziębieniach. Na chłodne dni Ania Lewandowska poleca imbirówkę – rozgrzewający napój, który może uchronić Cię przed chorobą. Przepis znajdziesz poniżej:
200 g imbiru
1 pomarańcza
1 cytryna
kilka goździków
1 łyżka miodu
1 l przegotowanej wody
  Sposób przygotowania:
Przygotowanie tego napoju jest bardzo proste. Wystarczy pokroić imbir w plasterki i zagotować w wodzie z dodatkiem goździków. Do osobnego naczynia dodaj pokrojoną w plastry cytrynę i pomarańczę. Następnie dodaj kawałki imbiru wraz z wywarem. Dolej przegotowaną wodę. Na sam koniec dodaj łyżkę miodu i gotowe! Już sam wygląd i aromat rozgrzewają! A smak? Oceńcie sami, a warto próbować, bo to naprawdę doskonała herbata na nadchodzące chłodniejsze dni.
Dieta dyniowa wspomagająca odchudzanie. Jak i kiedy ją stosować?
5. Czystek
Czystek jest jednym z najbogatszych źródeł polifenoli – związków fenolowych należących do grupy substancji roślinnych o działaniu antyoksydacyjnym i wspierającym układ immunologiczny człowieka. Dodatkowo czystek posiada następujące właściwości:
działa przeciwalergicznie
wykazuje właściwości przeciwzapalne
działa przeciwwirusowo
działa przeciwbakteryjnie
opóźnia procesy starzenia

6. Sok z granatu
Sok z owoców granatu nazywany jest napojem mocy. Dlaczego? To wszystko dzięki jego szczególnym właściwościom poprawiającym ogólny stan zdrowia. Granat ma pozytywny wpływ na układ sercowo-naczyniowy, zapobiega nadciśnieniu tętniczemu, chroni przed miażdżycą, pomaga przy chorobach układu pokarmowego, wzmacnia system immunologiczny i wykazuje działania przeciwzapalne. Pij go regularnie, a szybko zauważysz poprawę swojego stanu zdrowia.
7. Kurkuma
Działa przede wszystkim przeciwzapalnie, ma też silne właściwości antyoksydacyjne – unieszkodliwia wolne rodniki. Udowodniono, że kurkuma przyspiesza regenerację i zmniejsza bóle mięśniowe u sportowców. Badania potwierdzają, że dodatkowo wspomaga leczenie infekcji oraz działa przeciwbakteryjnie.
8. Czarnuszka
Ma silne właściwości przeciwbakteryjne, przeciwgrzybicze i przeciwwirusowe. Jej spożywanie przez astmatyków znacząco zmniejsza nasilenie objawów i częstotliwość ataków choroby. Co więcej czarnuszkę można stosować w różnych postaciach.
Przyprawa: można ją stosować jako zamiennik pieprzu. Świetnie się sprawdza jako dodatek do chleba, zup, sałatek, czy duszonych warzyw.
Napar: przygotowuje się go jak herbatkę. Należy zalać wrzątkiem jedną łyżkę zmielonych nasionek i parzyć około 15 minut.
Olejek: idealny do stosowania zewnętrznie na skórę lub włosy. Pamiętajmy, aby kupować tylko olej z czarnuszki tłoczony na zimno. Po otwarciu przechowujemy go w lodówce.
Ziołomiód: na każdą łyżkę miodu dać jedną łyżeczkę zmielonej czarnuszki i utrzeć na papkę. Taka mikstura jest bardzo pomocna przy przeziębieniu, działa wykrztuśnie, łagodzi kaszel i ból gardła.
5 fit przepisów z awokado w roli głównej
9. Pokrzywa
Pokrzywa zwyczajna dzięki zawartości związków biologicznie czynnych uważana jest za jedną z najcenniejszych roślin stosowanych w fitoterapii. Wykazano jej właściwości antyoksydacyjne, przeciwzapalne, antyagregacyjne, hipoglikemiczne oraz hipocholesterolemiczne. Na wzmocnienie organizmu dobra jest herbatka z liści pokrzywy. Wystarczy dwie łyżki stołowe mocno rozdrobnionych liści pokrzywy zalać szklanką wrzątku, a po 10 minutach odcedzić. Napar należy pić dwa-trzy razy dziennie pomiędzy posiłkami.
10. Czosnek
Zawarta w czosnku mieszanina lotnych związków (głównie siarkowych) działa bakteriobójczo, niszczy liczne drobnoustroje, drożdże, grzyby i wirusy. Czosnek zmniejsza skurcze i stany zapalne, pobudza wydzielanie śluzu, ułatwia odkrztuszanie, a także łagodzi uczucie duszności. Najskuteczniejsze pod tym względem są świeżo utarte lub pokrojone na kawałki ząbki czosnku lub świeżo wyciśnięty sok. 
11. Traganek – adaptogen
Traganek (Astragalus membranaceus) jest ziołem od wieków stosowanym w medycynie chińskiej. Znalazł on szerokie zastosowanie w leczeniu wielu schorzeń, m.in. infekcji górnych dróg oddechowych, choroby wieńcowej, zapaleniu wątroby, czy przewlekłych biegunkach. Traganek, jak każdy adaptogen, wpływa na wiele procesów metabolicznych w naszym organizmie, poprawiając samopoczucie i zmniejszając zmęczenie. Preparaty z traganka są szczególnie polecane osobom z obniżoną odpornością. Co ważne, nie ma badań dotyczących niepożądanych skutków suplementacji wyciągu z traganka.
Fleksitarianizm - czy to najlepsza dieta XXI wieku?
12. Miód
W miodzie znajdziemy wiele substancji wykazujących silne działanie antyoksydacyjne (np. kwasy fenolowe, flawonoidy, karotenoidy). Miody zawierają również liczne enzymy, śladowe ilości witamin oraz makro- i mikroelementów. Składniki miodu wywierają działanie przeciwutleniające, przeciwdrobnoustrojowe, przeciwzapalne i antyproliferacyjne. Polecam dodawać miód do herbaty oraz różnego rodzaju koktajli. Pamiętaj jednak, aby nie mieszać go z gorącym płynem, gdyż wtedy miód traci swoje właściwości zdrowotne.
13. Chlorella
Chlorella jest algą słodkowodną bogatą w wiele składników odżywczych. W jej składzie możemy znaleźć m.in. witaminę C, A, E oraz witaminy z grupy B. Stanowi także cenne źródło żelaza oraz aminokwasów rozgałęzionych BCAA. Swoją ciemnozieloną barwę zawdzięcza obecności chlorofilu. Chlorella przyspiesza regenerację uszkodzonych tkanek. Jej obecność w diecie wpływa korzystnie na regulację poziomu glukozy we krwi, usprawnia pracę wątroby, zwiększa wytrzymałość podczas treningów, wspomaga proces detoksykacji organizmu, a także pomaga w redukcji stresu oksydacyjnego oraz działa wzmacniająco na cały organizm. Chlorellę można dodawać np. do koktajli, sałatek lub napojów. Ze względu na swój charakterystyczny smak najlepiej łączyć ją z produktami o intensywnym aromacie. Nie powinno się poddawać jej obróbce termicznej, gdyż działa to niekorzystnie na zawarte w niej związki prozdrowotne. 
14. Kiszonki
Soki z kiszonek są równie wartościowe jak same warzywa. Ich zalety są następujące:
są niskokaloryczne
są źródłem witamin z grupy B, które korzystnie wpływają na skórę, włosy i paznokcie
są źródłem witamin o właściwościach przeciwutleniających
dostarczają magnezu, wapnia, fosforu i potasu
zawierają kwas mlekowy, który reguluje florę bakteryjną w jelitach, wspomaga trawienie i wchłanianie produktów przemiany materii
odgrywają też ważną rolę w syntetyzowaniu witaminy K i niektórych witamin z grupy B
pomagają odbudować florę bakteryjną i przywrócić równowagę w organizmie po kuracjach antybiotykowych 
5 pysznych smoothies na najczęstsze jesienne dolegliwości
15. Aktywność fizyczna na zewnątrz
Aktywność fizyczna jest niezbędna do zachowania zdrowia i dobrego samopoczucia. Aby wzmocnić organizm polecam zwłaszcza aktywność fizyczną podejmowaną na zewnątrz. Choćby spacer przed snem lub lekki jogging. Pamiętaj, że aby aktywność fizyczna była skuteczna, należy ją uprawiać regularnie.
 ",www.instagram.com/annalewandowskahpba,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15321157,Gosiewska_krytykuje_polityke_Komorowskiego_wobec_Ukrainy_.html","Gosiewska krytykuje politykę Komorowskiego wobec Ukrainy. ""Ale czemu się dziwić, jego doradcą jest Jaruzelski""","- Polska powinna wprowadzić sankcje wobec ukraińskich oligarchów i naciskać, żeby inne kraje europejskie zrobiły to samo. Mamy o co walczyć, ale musimy prowadzić aktywną politykę, a nie twitterową - tłumaczyła Małgorzata Gosiewska w ""Kropce nad i"". Posłanka PiS mówiła, że na posiedzeniach Rady Bezpieczeństwa Narodowego ""nie padają żadne ważne słowa"". Zasugerowała też, że gen. Wojciech Jaruzelski ""jest znaczącym elementem polityki Pałacu Prezydenckiego"".","- Spodziewaliśmy się, że w Kijowie dojdzie do krwawych scen. Po uchwaleniu drastycznego prawa wiedzieliśmy, jak to się skończy. Wszyscy na Majdanie to czuli. To był zupełnie inny Majdan niż w grudniu. Wtedy ludzie byli pełni optymizmu, radości, cieszyli się wolnością. Teraz widzę tam tych samych ludzi, ale oni zupełnie inaczej patrzą na rzeczywistość. Są bardziej radykalni - mówiła Gosiewska.

Posłanka wspominała, jak zaskoczyło ją, że na Majdanie nie ma jednego przywódcy. - Majdan nie akceptuje polityków. To są ludzie, którzy chcą rewolucji, zmian systemowych, a nie wymiany ludzi, jak po Pomarańczowej Rewolucji - wyjaśniała.

- Janukowycz wie, że to walka o wszystko. Wie, że jeśli przegra, to straci majątek i trafi do więzienia. To samo czują ludzie na Majdanie - że jeśli nie będą walczyć do końca, czeka ich więzienie - podkreślała Gosiewska.

""Polska jako pierwsza powinna wprowadzić sankcje""

Posłanka mówiła, że w sprawie Ukrainy wielką rolę do odegrania mają europejscy politycy. - Ukraińcy mają dość deklaracji solidarności, chcą czynów. Czyli sankcji wymierzonych w konkretne osoby, a nie w całą gospodarkę - podkreślała. Co powinna dla Ukrainy zrobić Polska? Posłanka wymieniała bez wahania: trzeba uderzyć w firmy powiązane z oligarchami, które działają na polskim rynku, ograniczyć osobom powiązanym z Partią Regionów i Janukowyczem możliwości wjazdu do kraju, a także zabiegać o blokadę ich kont w zachodnich bankach.

- Polska powinna jako pierwsza wprowadzić sankcje, a potem zdecydowanie działać na szczeblu Parlamentu Europejskiego. Jest o co walczyć, pod warunkiem że będziemy prowadzić aktywną politykę zagraniczną, a nie politykę twitterową - rzuciła Gosiewska.

""Jaruzelski jest doradcą prezydenta, znaczącym elementem jego polityki""

- Dlaczego prezes Kaczyński nie przychodzi na posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego? - dopytywała Monika Olejnik. - Jakie ta rada ma znaczenie? Nie padają na niej żadne ważne słowa. A prezes Kaczyński nie przekonałby do niczego Komorowskiego. Bo prezydent ma takich doradców, jakich ma - m.in. pana Jaruzelskiego... - odpowiedziała Gosiewska

- Jak Jaruzelski miałby doradzać Komorowskiemu? Przecież jest ciężko chory - zaprotestowała Olejnik. - Wcześniej był zapraszany na spotkania z prezydentem - odpowiedziała posłanka PiS.

- Ale co ma wspólnego Jaruzelski z Ukrainą? - nie mogła zrozumieć dziennikarka. - On jest znaczącym elementem polityki Pałacu Prezydenckiego. Przykro mi, że pani redaktor pewnych rzeczy nie dostrzega - ucięła Gosiewska.

Gosiewska rozdawała na Majdanie bigos

- Złożyliśmy wczoraj projekt uchwały ws. Ukrainy, mam nadzieję, że zostanie przyjęty. Mamy tam wyrazy solidarności z Ukrainą, mówimy o konieczności wprowadzenia sankcji i zaznaczamy, że Polska musi być przygotowana na przyjęcie uchodźców - opowiadała Gosiewska.

- Janukowycz wie, że bez fałszowania wyborów nie wygra. Więc zrobi wszystko, żeby nie dopuścić normalnych wyborów. Nowe prawo de facto wprowadza na Ukrainie stan wyjątkowy. Przepisy uniemożliwiają normalną kampanię wyborczą, działanie opozycji. A prezydent Komorowski mówi, że trzeba tam wysłać jak najwięcej obserwatorów. Przepraszam, ale co oni mieliby tam obserwować? Samo oddawanie kartek? - denerwowała się posłanka.

Gosiewska wspomniała też, że podczas swojej wizyty na Majdanie rozdawała demonstrantom bigos. - To może się wydawać zabawne, ale Ukraińcy postrzegali to jako akt wsparcia - wyjaśniła.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację na Ukrainie? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"pani GOSIEWSKA !! i panią mamy wysłać do Brukseli proszę się nauczyć najpierw dyplomacji bo jak się pani wypowiada i jak pani rozumuje to płakać się chce czy pani jest chora to się trzeba leczyć do tworek!!!-@@@-Dzis w nocy skonczylam czytac ksiazke wybitnej dziennikarski p.sp. TORANSKIEJ -''SMOLENSK''. Kazdy Polak winien ja przeczytac, by wyrobic sobie wlasne zdanie o ludziach , ktorzy nimi manipuluja ws. SMOLENSKA.-@@@-Piss-owskie i pro piss-owskie mendy bez znaczenia czy chlop czy baba.-@@@-oczywiscie dwie zony Gosiewskiego jak to w pisie i glupie i brzydkie

wyskakuja ze skory walczac o stolki w europarlamencie

i te zalosne postacie maja reprezentowac Polske, totalna zenada i blazenada.-@@@-Nie tylko Jaruzelski,tam wszyscy doradcy sa z bylego PZPRu.-@@@-Coś ostatnio cicho z innymi mądralińskimi Wassermanówną i Błasikową. Chore może czy co?-@@@-A która to żona pierwsza czy druga.-@@@-Skąd się ta miotła wzięła? Acha! Spadek po Edgarze.
Do garów a nie do polityki.-@@@-A kto to jest Gosiewska? Dla kogo autorytet? Czy to ma sens aby GW tworzyła headline z nazwiskiem tej kobiety, żony polityka (a nie stricte polityka)?"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136159,15421677,Batony__chrupki__a_moze_pozywne_kanapki__Co_dzieciaki.html","Batony, chrupki, a może pożywne kanapki. Co dzieciaki najchętniej kupują w szkolnych sklepikach? [SPRAWDZILIŚMY]",Walka ze ?śmieciowym? jedzeniem w szkołach trwa. Rząd przyjął przygotowany przez PSL projekt zakazu sprzedaży śmieciowego jedzenia w szkołach. Z kolei w przyszłym tygodniu - z inicjatywy lobby producentów żywności oraz Instytutu Żywności i Żywienia - ma powstać wstępna lista sugerowanych produktów przeznaczonych do sprzedaży w sklepikach szkolnych.,"Czy rzeczywiście śmieciowe jedzenie dominuje w menu uczniów? Poszliśmy do dwóch warszawskich szkół. Przy sklepikowych ladach ustawialiśmy kamerę i czekaliśmy na przerwę. A potem porozmawialiśmy ze sprzedawczyniami. Oto, co nam powiedziały.

Pani Agnieszka. Szkoła Podstawowa nr 157

W ciągu dnia najwięcej sprzedaję opakowań chrupek smakowych, ok. 20 sztuk. Dzieci chętnie też kupują napoje niegazowane. Gazowanych w naszym asortymencie w ogóle nie ma. Wafelki czekoladowe czy z suszonymi owocami też cieszą się powodzeniem. Na ciepło robimy świeże tosty z wędliną i żółtym serem oraz kanapki, które sama przygotowuję przed pierwszym dzwonkiem. Z owoców mamy pomarańcze, banany i jabłka.

Pani Anna. Zespół Szkół Sportowych nr 58

Bez wątpienia dzieci lubią rzeczy przyrządzane na gorąco. Dziennie potrafię zrobić ponad 40 tostów i rozchodzą się na pniu. Dzieci często przynoszą swoje własne kanapki z domu i proszą, żeby je przygrzać w opiekaczu. Chrupki sprzedają się średnio. O wiele chętniej kupują kanapki. Staram się je jak najbardziej urozmaicać różnymi warzywami. Kilka razy dałam rukolę, zamiast zwykłej sałaty. Dzieci mówiły, że kanapka ma pyszny posmak, taki śródziemnomorski.

Wiadomo, że jakieś cukierki zawsze będą chętnie wybierane. Kto z nas nie miał ochoty w przerwie między lekcjami na coś słodkiego? Jednak wbrew powszechnym opiniom dzieci nie objadają się takimi rzeczami.",Fot. Gazeta.pl,"""Za moich czasow""(jakby to nie brzmialo),kazda zlotowke tracilismy na drozdzowki,batony,
oranzade.Jednak jest jedna roznica...mysmy ganiali po podworku,bawilismy sie w zydka,podchody,
""zwisalismy""z trzepakow...
Nie siedzielismy od rana do wieczora w domu.Odwrotnie! Do domu ciezko bylo nas zagonic!!
Dzisiejszym dzieciom nie tyle szkodzi batonik-co BRAK RUCHU!!-@@@-zakazac chlania w sejmie ;) mejbi od siebie zaczna ""wybrancy""-@@@-...""z inicjatywy lobby producentów żywności""...

Zastanówmy się... No, co też ONI mogą wymyślić dobrego DLA DZIECI?
Hmm... Ma ktoś jakiś pomysł?-@@@-Kraj zakazów i nakazów edukować a nie traktować ludzi jak idiotów-@@@-""Z inicjatywy lobby producentów żywności oraz Instytutu Żywności i Żywienia - ma powstać wstępna lista sugerowanych produktów przeznaczonych do sprzedaży w sklepikach szkolnych.""

Z inicjatywy lobby producentów żywności? Idę o zakład, że na liście znajdą się soczki owocowe ""0% cukru, tylko naturalnie występujące cukry"". W soczkach takich nie ma sacharozy, czyli zwykłego cukru, ale za to dosypywana jest fruktoza (niby że cukier z owoców). Fruktoza w takich ilościach jak w soczkach jest równie, a może nawet bardziej niezdrowa niż sacharoza. Obecnie lekarze w ogóle odradzają dawanie dzieciom soczków, bo są o wiele, wiele za słodkie. Od tego się tyje i psują się zęby.-@@@-szkoda ze oni maja faje pomysly zawsze przed wyborami itp-@@@-Hmmm, wypowiedz pani sklepowej brzmi tak jakby tost z serem zoltym i wedlina byl zdrowszy od chrupek, a nie jest. Fakt ze jest podany na goraco nie dodaje mu witamin czy mineralow, wciaz jest to jedynie gumiasty chleb z tluszczem :) To juz lepsze kanapki, jak sie do nich doda warzywa. Czasami zamiast wylacznie swiezych warzyw mozna dodac marynowane papryki, czy ogorek kiszony - z doswiadczenia wiem, ze dzieci to lubia. A zeby bardziej lubily dzieciaki warzywa w kanapkach, wystarczy dodac cienka warstwe majonezu kieleckiego czy musztardy - majonez moze super zdrowy nie jest, ale dodaje wiele smaku i dzieki temu mozna w kanapce przemycic wiele swiezych warzyw :)-@@@-Batony, chrupki, a może pożywne kanapki. Co dzieciaki najchętniej kupują w szkolnych sklepikach?......
_________________________________________________________________________________
Teraz zamiast batonów, chrupek, kolorowych napojów będą jadły wędliny zawierające 60% mięsa i 40% wody z rakotwórczymi azotanami, azotynami i glutaminianem sodu dla poprawy wartości smakowych, sery i inne produkty konserwowane azotanami i owoce zaprawione chemią przed gniciem i robakami. Popiją to płynami, które nic nie mają wspólnego z sokami poza nazwą.
A wszystko to w trosce żeby dzieci nie puchły lecz umierały na nowotwory.

kalorynka.pl/porady/166/Ranking-najbardziej-niezdrowej-i-niebezpiecznej-dla-zdrowia-zywnosci.aspx-@@@-Jeden z niewielu dobrych pomysłów tego rządu. Pytanie dlaczego dopiero teraz.."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25341464,samsung-wydal-aktualizacje-ktora-naprawia-wadliwe-skanery-odciskow.html","Samsung wydał aktualizację, która naprawia wadliwe skanery odcisków palca w Galaxy S10 i Note 10","W zeszłym tygodniu pojawiły się doniesienia, że czytniki w najnowszych modelach Samsung Galaxy S10 i Note 10 mogą być łatwo oszukane i odblokowują się przy użyciu każdego odcisku palca. Koreańska firma wypuściła już stosowną aktualizację, która naprawia ten problem.","Pierwsze informacje o problemie ze smartfonami Samsunga dochodziły z Anglii. Okazało się, że odcisk palca zarejestrowany przez nieoryginalną folię na telefonie, nie jest skuteczną metodą blokady telefonu. Galaxy S10 i Note 10 odbierały każdy palec jako ten właściwy i bez problemu się odblokowywały, niezależnie od tego, kto podejmował próbę włączenia urządzenia z użyciem skanera odcisków. Ten sam efekt można było uzyskać przykładając palec do ekranu przez jakiś cienki plastik, na przykład jakąś folię. Samsung wtedy szybko zareagował i poinformował, że już pracuje nad naprawieniem problemu.
>>> Aplikacje do bezpiecznego przechowywania danych w chmurze. Zobacz nasz materiał wideo:
Samsung rozwiązał problem ze skanerem odcisków palca
Jak donosi Reuters aktualizacja zaczęła się już pojawiać na telefonach użytkowników w Korei. Problem miał być związany z teksturą powierzchni niektórych silikonowych folii na ekran, co powodowało, że smartfona można było odblokować z użyciem dowolnego odcisku palca. Samsung opracował aktualizację, która naprawia problem i powinna pojawić się już w telefonach. Ponadto firma planuje wysłać powiadomienia o dostępności nowego oprogramowania. Ich treść ma być uzupełniona o instrukcję dla użytkowników, by usunąć stare odciski palców i dodać nowe, bez żadnych folii czy szybek na ekran. Samsung podkreślił, że bierze bezpieczeństwo w swoich produktach bardzo poważnie i ma zamiar dalej usprawniać zabezpieczenia biometryczne.
Problemy ze skanerem sprawiły, że banki w Wielkiej Brytanii, Korei oraz Chin postanowiły zredukować ryzyko i wyłączyły możliwość logowania się do aplikacje przez czytnik palca. Niektóre instytucje wycofały nawet Samsunga Galaxy S10 i Note 10 z listy autoryzowanych przez nich urządzeń. Jeśli aktualizacja skutecznie naprawi problemy, banki cofną te działania.",fot. Bartłomiej Pawlak,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20610281,co-merkel-powiedziala-szydlo-w-rozmowie-w-cztery-oczy-polska.html",Co Merkel powiedziała Szydło w rozmowie w cztery oczy? Polska premier ujawnia w tym wywiadzie,"• Angela Merkel odwiedziła Polskę, spotkała się z Beatą Szydło
• Polska premier opowiadała o spotkaniu w wywiadzie dla wPolityce.pl
• Wg niej Merkel ""przyjrzy się sprawie"" odbierania dzieci polskim rodzinom","- To było dobre spotkanie. Rozmawiało dwóch równoprawnych partnerów - powiedziała Beata Szydło o spotkaniu z kanclerz Niemiec w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl. Premier poruszyła sprawę odebrania dziecka mieszkającym w Niemczech polskim rodzinom. - Sprawę znała? - pytał Jacek Karnowski. - Stwierdziła, że nie słyszała o tym problemie - odpowiedziała premier.
Poprosiłam o przyjrzenie się niemieckiemu prawu w tej dziedzinie i takie zmiany, które uniemożliwią szybkie, pochopne działania w tego typu przypadkach. Pani kanclerz obiecała, że przyjrzy się tej sprawie
- Angela Merkel uważnie nas słuchała - to była dobra rozmowa - podkreślała Szydło. Również w kwestii uchodźców. - Gdy zaproponowałam kompromis, a więc poszanowanie naszego stanowiska, a jednocześnie zwiększenie pomocy humanitarnej, działania w rejonach skąd wychodzą uchodźcy, pracę na granicach wspólnoty, to nie usłyszałam „nie” - mówiła polityk. - To nie był entuzjazm, ale nie było też twardego sprzeciwu - dodała.
W rozmowie pojawił się także temat spotkania z premierem Rumunii i zamieszanie wokół reprywatyzacji i Hanny Gronkiewicz-Waltz. Cały można przeczytać wywiad tutaj.",ALIK KEPLICZ/AP,"szwabska buta powiedziała, że musimy przyjmować muslimów.-@@@-Makrela zgubiła papiery od uchodźców..a co dopiero wiedzieć o jakimś słowiańskim dziecku odebranym rodzicom..-@@@-"" To było dobre spotkanie. Rozmawiało dwóch równoprawnych partnerów""
LOL, tak to jest jak się liczyć nie umie:
Polska PKB 2015: 474,9 mld USD
Niemcy: 3357,6 mld
Z Chinami też będziemy rozmawiać jak równy z równym? Jednak Polacy to kompletni idioci.-@@@-Wymienily sie przepisami na ciasteczka?
Szydlo ma tyle do gadania co jej kaczyński pozwoli-@@@-Polska nie będzie przyjmować tych hord muzułmanów
szwaby ich zaprosili to teraz nie ich przegonią-@@@-co Merkel powiedziała? ""Beata, nie zawracaj mi dudy!"".-@@@-Beatka, ktora na rozkaz uzurpatora Kaczynskiego i w porozumieniu z odgrywajacym role Prezydenta RP Duda lamie Konstytucje wlasnego kraju pozwala sobie na wtracanie sie w stanowienie prawa obowiazujacego w Niemczech?

Niewiele Beatka miala do powiedzenia kanclerz Niemiec skoro ratowala sie poruszeniem tematu reprywatyzacji i Hanny Gronkiewicz-Waltz.

To sa wewnetrzne sprawy Polski a o tym, ze Jaroslaw chce , jak sam okresla, ""odzyskac Warszawe"" i ze jest to jedno z najwazniejszych zadan jakie postawil do wykonania swoim kukielkom, kanclerz Niemiec wie od dawna.

Tak jak wiedza o tym przywodcy wszystkich krajow europejskich !!!

Beatka nie powinna poruszac na waznym spotkaniu tematu, o ktorym informuja swoich czlonkow rzadu 3-ci konsulowie ambasad.-@@@-Musicie wszyscy zrozumieć, że ostatnie wyjazdy pani Kanclerz Merkel do Polski miały w zasadzie jeden cel. Dalszy nacisk na przyjmowanie imigrantów. Wczoraj w mediach niemieckich podczas licznych wywiadów, w tym dla państwowej telewizji, padło wręcz, że niedopuszczalna jest odmowa kilku państw Unii wpuszczania migrantów muzułmańskich.
Zapewne usłyszała, że pomóc możemy ale na zewnątrz, a jeśli już, to przyjmiemy tych z korzeniami chrześcijańskimi. A dla Niemiec, choć tego Merkel nie powie głośno, problemem są muzułmanie i tych w dużej części chciałaby się pozbyć. Wszystkie inne tematy to zwykła ściema. Jakaś tam sprawa odbierania dzieci (pojedyncze przypadki polskie), o czym nawet nie miała pojęcia. Rurociąg - o czym zdecydujemy i tak nie my - Polacy, sankcje wobec Rosji i Ukraina - Polska ma tu zero do powiedzenia. Niemcy w tej tematyce z nami się nie liczą. Ale przyjęcie tłuszczy, której nikt nie chce a odesłać nie ma jak, to jest jednak problem dla Niemiec i bez porozumienia z Polską nie rozwiążą tego problemu.
Sęk w tym, że rozwiązanie problemu migracyjnego leży w samych Niemczech ale do tego potrzebne są zmiany w tamtejszym prawie oraz zdecydowana polityka Unii wobec wszelkiej maści kacyków z Afryki i jednego z Turcji, którzy zamierzają pod tym pretekstem wydoić z Unii kasę, której ona sama nie ma (państwa Unii jadą na długach). Myślę, że afera podsłuchowa sprzed kilku lat (USA podsłuchiwało wszystkie rozmowy Merkel) ma tu dużo do rzeczy. Zapewne są pikantne kąski, których wyciek, mógłby skompromitować kanclerz Niemiec. A USA ma w tej chwili poważniejszy strategiczny cel - nie dać się zepchnąć Chinom w w alce o opanowanie głównych morskich szlaków. Do tego potrzebne są wielkie siły i środki. Konflikt Europy ze światem muzułmańskim powoduje odciążenie dla USA na tym kierunku. Jeszcze do niedawna Europa nie była skonfliktowana ze światem arabskim i profitowała z tego. Cały ciężar nienawiści świata arabskiego skupiony był na USA. Dzisiaj, im więcej zamachów w Europie, tym wahadło idzie w drugą stronę - w stronę konfliktu UNIA - Świat muzułmański. I to jest na rękę Wielkiemu Bratu zza oceanu.-@@@-To była równoprawna rozmowa, To była równoprawna rozmowa,To była równoprawna rozmowa,To była równoprawna rozmowa,To była równoprawna rozmowa,To była równoprawna rozmowa,To była równoprawna rozmowa,To była równoprawna rozmowa,"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23230350,nacjonalisci-nawoluja-do-bojkotu-agencji-zatrudniajacej-ukraincow.html",Nacjonaliści nawołują do bojkotu agencji zatrudniającej Ukraińców. Obkleili plakatami całe miasto,"""Polko! Polaku! Dowiedz się, kto zabiera Twoje miejsce pracy!"" - plakaty o tej treści rozwiesili w Żyrardowie członkowie nacjonalistycznej organizacji. Nawołują do bojkotu polskiej agencji, która sprowadza pracowników ze Wschodu.","Szturmowcy to skrajnie nacjonalistyczna organizacja nawołująca m.in. do nienawiści rasowej. Są znani m.in. z kolportowania ulotek „zwalczających żydowską propagandę” na Uniwersytecie Warszawskim oraz nawoływania do propagowania „białej Europy”.
Pod koniec marca jej członkowie rozwiesili w Żyrardowie plakaty nawołujące do bojkotu lokalnej firmy Labor, która zatrudnia pracowników zza wschodniej granicy.
Sprawą zajęła się policja
""Polko! Polaku! Dowiedz się, kto zabiera Twoje miejsce pracy!"" - brzmi nagłówek plakatu.
""Firma Labor masowo sprowadza pracowników z Ukrainy, Bangladeszu, Uzbekistanu czy Mołdawii. Przez ściąganie do Polski imigrantów zarobkowych nasze pensje maleją, a miejsca pracy zajmują obcokrajowcy! Nie wyrażaj na to zgody! Zaprotestuj!"" - wyjaśnia treść plakatu.
Obecność plakatów w mieście zarejestrowała żyrardowska straż miejska. - Do zdarzenia doszło 23 marca po godzinie 23:00, gdy straż miejska nie pełniła już służby patrolowej - informuje z-ca Komendanta Zbigniew Biegański. Jak dodaje, operatorzy miejskiego monitoringu zauważyli, że kilku młodych mężczyzn umieszcza plakaty w różnych miejscach na terenie miasta.
- W związku z tym, dyżurny SM od razu zgłosił potrzebę interwencji dyżurnemu komendy powiatowej policji. Następnie w związku z tym, że ich treść nawoływała do nienawiści, co wyczerpuje znamiona przestępstwa, zostało wysłane oficjalne pismo do Komendy Powiatowej Policji w Żyrardowie, w celu podjęcia dalszych czynności - mówi.
Jak informuje policja w Żyrardowie, 23 marca policjanci pojechali na miejsce, jednak nie ujawnili żadnych osób, które mogłyby to robić.
- W trakcie interwencji funkcjonariusze otrzymali informację o tym, że sprawcy odjechali nieznanym pojazdem. W dniu 3 kwietnia w jednej z lokalnych gazet ukazał się artykuł prasowy o rozwieszaniu plakatów, po ukazaniu się którego wpłynęło do KPP w Żyrardowie pismo ze Straży Miejskiej w Żyrardowie. Wszystkie zebrane materiały zostały przekazane do Prokuratury Rejonowej w Żyrardowie w celu oceny prawno-karnej - informuje asp. Agnieszka Ciereszko Oficer Prasowy Komendanta Powiatowego Policji w Żyrardowie.
Chciałbym zatrudniać Polaków
W związku z plakatami na policję zgłosił się również prezes agencji Labor z Żyrardowa, Dariusz Kilijański. W rozmowie z Metrowarszawa.pl mówi, że nigdy wcześniej nie spotkał się z podobną sytuacją.
Pracowników ze Wschodu sprowadza od lutego ubiegłego roku. Zapewnia, że wszystko w jego firmie przebiega zgodnie z prawem. - Dbamy o to, aby każdy pracownik miał wykonane badania BHP i umowy zgodnie z pozwoleniem na pobyt w kraju - wyjaśnia.
Jak dodaje, to nie jest tak, że nie chce zatrudniać rodaków. - Wszyscy moi klienci woleliby zatrudniać Polaków, a korzystanie z agencji pośrednictwa pracy wcale nie jest dla nich tańszym rozwiązaniem, raczej koniecznością - mówi. Bo, jak przekonuje, Polacy nie chcą pracować. Dlatego firmy, takie jak Kilijańskiego, decydują się na zatrudnianie obcokrajowców. 
W takiej sytuacji, jak wyjaśnia, musi on ponieść koszty nie tylko ich zatrudnienia, ale również: zakwaterowania czy transportu z pracy i do pracy. - Nasz klient również ponosi dodatkowy koszt, ponieważ pobieramy prowizję - mówi i dodaje: Po podliczeniu wszystkich kosztów Ukraińcy wcale nie okazują się tańsi od Polaków.
Trzeba wykonać badania rynku
Taka agencja, jak Labor, jak wyjaśnia Kilijański, również musi działać zgodnie z przepisami prawa pracy. - Gdy potrzebujemy pracowników, musimy złożyć zapotrzebowanie do urzędu pracy. Jak się okaże, że nie ma pracowników z Polski na dane stanowisko, to dopiero wtedy mamy prawo zatrudnić obcokrajowca - dodaje. W tym celu agencja musi wystąpić do starosty o wydanie opinii o braku możliwości zatrudnienia Polaka na dane stanowisko.
Informację potwierdza pracowniczka Urzędu Pracy m.st. Warszawy. - W przypadku większości zawodów należy przeprowadzić badania rynku w celu sprawdzenia, czy nie ma polskich pracowników, którzy mogliby wypełnić określone wakaty - wyjaśnia. Jak dodaje, w województwie mazowieckim tylko dwa zawody są „uwolnione”, czyli w ich przypadku nie trzeba przeprowadzać badań rynku - to kierowcy autobusów oraz kierowcy ciągników siodłowych. - To zawody deficytowe - informuje pracowniczka. 
Jak informuje ""Stołeczna"" plakatowy protest Szturmowców opisał lokalny tygodnik „Życie Żyrardowa”. Sprawdził, czy firma Labor działa zgodnie z prawem. Podaje liczby: w 2018 r. co czwarty zatrudniony mieszkaniec powiatu będzie obcokrajowcem. Jak podaje ""Stołeczna"" plakaty już zniknęły z Żyrardowa.
Całkowicie pusta Warszawa. To niesamowite wideo pokazuje, jak zmienia się stolica na Wielkanoc
Co sądzisz o tej sytuacji? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl",Wikimedia Commons/ Życie Żyrardowa Facebook.com,"Chłopcy - zamiast rozlepiać plakaty, idźcie na budowę pomagać budować Polskę.-@@@-Polak jedzie do pracy na zachód to cacy a jak do Polski ktoś przyjeżdża do pracy to nie cacy.. Ale wały..-@@@-Spoko , Polka I Polak zbieraja truskawki w Niemczech / Anglii I tez obawiaja sie lokalnych przygłupów-@@@-A kogo facet ma zatrudniać, skoro folksdojcze wolą rozlepiać ulotki niż pracować?-@@@-Bo Janusz biznesu chciałby płacić na czarno po dychu na godzinę do łapy. Potem biadoli, że nie ma chętnych do pracy. Za to nowy Mercedes co dwa lata.-@@@-zamiast lepic plakaty lepiej poszukacje tej PRAWDY co ja szuka prezes i cala partia!!-@@@-Wzięliby się do roboty zamiast ulotki rozwieszać, białe, je..ne nieroby, tylko 500+ na dzieci brać.-@@@-Nacjonaliści !!! - do roboty puste pały- do sprzątania może się nadacie....-@@@-Prymitywy spod budki z piwem chcą rządzić. Niech się najpierw wezmą za naukę, a później za robotę. Gdy będą mądrzy i pracowici nie będą musieli się bać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3164646.html","Prezydent przemówił, choć blefował - komentarze do orędzia prezydenta Kaczyńskiego","Czy prezydent Lech Kaczyński chciał rozwiązać parlament, czy tylko blefował? Specjaliści z Uniwersytetu Warszawskiego rozszyfrowali dla ""Nowego Dnia"", co prezydent naprawdę chciał powiedzieć w poniedziałkowym orędziu do narodu i... dlaczego był tak sztywny na telewizyjnym ekranie.","Mówił o niczym

Dr Katarzyna Kłosińska, językoznawca, Uniwersytet Warszawski: - Orędzie prezydenta Lecha Kaczyńskiego wyraźnie składa się z dwóch części. Z pierwszej może wynikać, że prezydent chce rozwiązać parlament. Wskazuje na to użycie czasu przeszłego, np. ""rząd cieszył się wielką popularnością, łączyły się z nim wielkie nadzieje"". Zaraz potem napięcie sięga zenitu, gdy prezydent mówi ""W tej sytuacji podjąłem..."" - i tutaj wszyscy spodziewają się, że powie ""...decyzję o rozwiązaniu parlamentu"". Jednak prezydent kończy to zdanie ""...rozmowę z liderami..."". Od tego ""pęknięcia"" zaczyna się druga część przemówienia, która wygląda na dopisaną w ostatniej chwili. Tego orędzia właściwie mogłoby nie być. Po wstępie, który sugerował, że za chwilę usłyszymy ważne wiadomości, nastąpił dalszy ciąg, który nie spełniał żadnej funkcji informacyjnej. Po co więc prezydent zdecydował się wystąpić w telewizji, skoro nie miał do przekazania żadnej informacji? Po to, by pokazać, że jest i rządzi. Zachował się jak prawdziwy władca. Nieważna jest treść, bo sam fakt, że władca przemówił jest znaczący.

Siedział za nisko

Dr Marek Kochan, Instytut Dziennikarstwa UW: - Prezydent prawdopodobnie siedział na zbyt niskim krześle, dlatego musiał trzymać dłonie nieruchomo na stole. To przyciągało uwagę widza i odrywało go od treści przemówienia. Przy źle wyregulowanej wysokości krzesła prezydent nie miał jednak innego wyjścia. Mógł co najwyżej trzymać ręce pod stołem, a to byłoby bardzo złe rozwiązanie, ponieważ taka postawa wzbudza nieufność w odbiorcach, wytwarza wrażenie, że mówca stara się coś ukryć przed widzami. Jeśli mógłbym doradzić prezydentowi, to proponowałbym zwrócić uwagę na interpretację. Wczorajszy tekst był wyraźnie nieprzepracowany. A wystarczyłaby godzina przećwiczenia tego ze specjalistą, który zwróciłby uwagę na intonację i akcenty emocjonalne. No i koniecznie trzeba wymienić lub wyregulować krzesło tak, by umożliwić prezydentowi bogatszą gestykulację.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3812260.html",Komorowski: Polska jest nadgorliwa ws. Iraku,"Bronisław Komorowski z Platformy Obywatelskiej uważa, że Polska wykazuje nadgorliwość w sprawie Iraku. Świadczy o tym jego zdaniem fakt, że prezydent podpisał wniosek o przedłużenie pobytu polskich wojsk w Iraku do końca przyszłego roku, choć Amerykanie chcieli, aby Polacy zostali tam tylko pół roku.","Komorowski powiedział w ""Salonie Politycznym Trójki"", że takie postępowanie osłabia pozycję Polski w kontaktach ze Stanami Zjednoczonymi.

Z opinią tą nie zgodził się eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości Adam Bielan, zdaniem którego stosunkom z Waszyngtonem szkodzą niektóre wypowiedzi polskiej opozycji. Podkreślił też, że przedłużenie obecności naszych wojsk w Iraku i zwiększenie polskiego kontyngentu w Afganistanie to konsekwencje wcześniej podjętych decyzji.

Szef Kancelarii Prezydenta Aleksander Szczygło zwrócił uwagę, że polscy żołnierze mają w Iraku zadania, których jeszcze nie wykonali. Przypomniał też, że Polacy działają zgodnie z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ. Ryszard Kalisz z SLD wyraził natomiast opinię, że przedłużanie pobytu polskich żołnierzy w Iraku jest niewskazane.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067403,komisje-wyborcze-sosnicowice-2015.html",Komisje wyborcze Sośnicowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sośnicowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 1
Adres: Gimanazjum im. Unii Europejskiej w Sośnicowicach
ul. Gimnazjalna 6
44-153, Sośnicowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Rady Sołeckiej w Trachach
ul. Raciborska 31
44-153, Trachy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Sierakowicach
ul. Wiejska 1
44-156, Sierakowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Kozłowie
ul. Marcina 33
44-153, Kozłów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 5
Adres: Gminne Przedszkole w Łanach Wielkich
ul. Wiejska 9
44-153, Łany Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 6
Adres: Gminne Przedszkole w Smolnicy
ul. Szkolna 1
44-153, Smolnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 7
Adres: Gminne Przedszkole w Rachowicach
ul. Wiejska 111
44-156, Rachowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Bargłówce
ul. Raciborska 67
44-153, Bargłówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Sośnicowice
Numer obwodu: 9
Adres: Gimnazjum im. Unii Europejskiej w Sośnicowicach
Gimnazjalna 6
44-153, Sośnicowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 29
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 70
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
